# 概述
> A fact is a **datum** about ==one or more aspects of a circumstance==, which, if accepted as true and proven true, allows a logical conclusion to be reached on a true/false evaluation. (关于某个环境的一个或多个方面的数据，如果被认为且被证明为真，则一个逻辑结论可得到一个正误的评估)
> 
> The usual test for a statement of fact is **verifiability**, that is whether it can be demonstrated to correspond to experience. 
> 
> Scientific facts are verified by repeatable careful observation or measurement by experiments or other means.
>
> For example, "This sentence contains words." accurately describes a *linguistic fact*, and "The sun is a star" accurately describes an *astronomical fact*. Further, "Abraham Lincoln was the 16th President of the United States" and "Abraham Lincoln was assassinated" both accurately describe *historical facts*. Generally speaking, facts are **independent of belief and of knowledge and opinion**.
>
> [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Fact)
定义
	1. 事实是事情的真实情形，可指
		1. 在过去已发生的[[事件]]，已经被制造出来的事物。具有清晰的客观状态，独立且始终存在，如果忽略将带来难以估量的后果。
		2. 被验证成立且中立的[[陈述]] 
使听众、读者（[[结论]]接收者）相信[[信息]]发出者的[[理由]]是可选的，

## 关键词
事实的[[客观性]]，事实的<u>分类</u>，事实的<u>客观存在形式</u>，事实的<u>确认</u>（定义与方式）【事实核查】
## 分类
1. [[客观事实]] 
2. [[主观事实]][^4]。
# 特性
## 即成
即成性决定了[[客观性]]，需要[[人]]==主动==去认识、考虑、确认[^3]，因为对==即成事实==的忽略，是对自己的生存的不负责任，可对自己产生毁灭性的、不可挽回的后果[^1]。
# 存在形式
关于事实的即成性、[[客观性]]，事实的**客观存在**有两种基本形式：[[事物]]与[[事件]]。
	1. 两种客观存在形式都是客观的（存在于公众领域，原则上可以为每个人所得），但事实这个抽象概念本身可以是[[主观事实]]，也可以是[[客观事实]]。即[[#分类]]中提到的。

# 确认
事实存在/[[真实性]]的确认【事实核查】：亲身经历（极其有限）或他人经历（大多数）
		1. 当我们大量依赖他人经历时，对证据来源的真实性与可靠性的审查能力就变得非常重要。
		2. 没有那么多时间考察证据时，客观事实与主观事实的确认都有赖于对其他当事人的完全**信任**^2。
		3. 

# 提问
1. 什么是事实？
	1. 定义、特点、客观存在形式分别是什么？
	2. 起源
	3. 衍生
		1. 观念
# 总结


[^1]: 所以对事实存在的确认，有其必要性。
[^2]: 主观事实如果自己没有体验，则无法验证。
[^3]: 确认事实：不是形成关于事实的观念（这叫认知）。观念是主观的范畴，事实是客观的范畴。确认事实是绕过观念，直接观察外部世界：如果在外部世界找到了对应物，就确认了一个事实。即：**一个观念在外部世界中能否找到对应物**。
[^4]: “猫”这个观念可以在外部世界找到对应物，即确认了一个事实。