# 概述
## 定义
1. 用于反映[[客观事实]]的[[本质属性]]或特有[[属性]]的[[思维形式]][^1]。
意义
	1. 人类认知的思维体系中最基本的单位。概念是思维的最小单位
## 起源
人在[[思维]]过程中，通过对[[客观事实]]使用[[比较]]，[[分析]]，[[综合]]，[[抽象]]，[[概括]]等方法[^2]，得到对客观事实的[[本质属性]]的认识，然后产生了对应的科学概念。如果只是知道名称，并不等于对事物有了科学[[概念]]。【就是说，没有在研发时使用那些方法，就没有对本质属性的认识？没有对本质属性的认识就无法形成对应的科学概念？】
## 特征
1. [[内涵]]：概念中提及的本质属性
2. [[外延]]：具有该内涵的所有对象
### 关系
1. **相互依存**，一定的内涵决定一定的外延。因此要把握一个科学概念，首先要对实际对象有[[本质]]上的了解，才能明确范围。
2. 都是**思维层面**的反映（不是具体语言层面的），是人对客观事实认识的成果（先要有感性的认识）。所以
	1. 二者并不等同于客观事实的本质与范围。
	2. 暂时没认识到的事物不会反映到概念中。
3. **动态**。随着客观事实的发展，概念的内涵与外延也会变化（事实是观念的动力因/来源）。
如：“法律”作为概念，内涵是“由立法机关制定，国家政权保证执行的行为规则”，外延是“一切具有这个本质属性的对象”，即“所有的法律”。
## 与语词的关系
概念的内涵就是语词的含义，概念的外延是语词所指的对象。
首先要明确要表达的是什么意思，才能明确概念的内涵和外延，才能选择正确的概念。

1. 概念要通过语词表达。[[语词]]是概念的语言表达形式【和[[词语]]有什么区别？】但并非完全对应。
	1. 不是所有语词都表达概念。如助词，叹词
	2. 同一个概念可使用不同的语词表达。“大夫”与“医生”，“番茄”与“西红柿”，“妈妈”与“母亲”，“母上”
	3. 同一个语词可用于表达不同的概念。“红”这个语词可表示颜色/兴旺。“健康”可指身体健康，思想健康。

因为并非完全对应，所以需要先明确概念的内涵与外延才能选择正确的语词表达。如果不能准确把握，就会出现以下**语词使用错误**
	1. 概念错用：错误理解概念的内涵与外延而出现的表达错误
		1. 他以<u>法人</u>资格参加谈判。“法人”是“贪污享有民事权利和承担民事义务的组织”，不是个人。如果是代表法人行使职权的负责人，应称为“法定代表人”
	2. 概念不明：使用了不能清晰地表达概念特征的语词
		1. 飞机在<u>凌晨20分</u>到达机场。无法确定准确的钟点
	3. 概念混淆：把两个含义不同或相近的概念混用
		1. 这个水果，卖得太贵，<u>价值</u>过高。应当使用“价格”：价值的货币表现。
	4. 概念歧义：使用了可作两种解释的词语
		1. 本市有<u>十五个出版社的门市部</u>，将门面粉刷一新。内涵有两解，外延就不同了。

错用、混用、模糊、歧义
也就是说，概念是抽象的东西，并不等同于语词，而是比语词更抽象一个层级的事物。我们却习惯于把“语词”等同于“概念”
## 意义
是思维的最小单位
# 种类
## 外延所反映的事物数量（内部重复）
1. 单独概念：外延反映**单个对象**的概念
	1. 由专有名词或词组表达：中国，万里长城，2010年元旦。
2. 普遍概念：外延反映**一类对象**的概念
	1. 由普遍名词或词组表达
		1. 人，马，山，河，学校，不以人的意志为转移的客观规律
	2. 动词：走，叫，跑，勇敢，聪明。
	3. 形容词：勇气、聪明、智慧
二者可作为[[主项]]或[[谓项]]。【表示相等或从属】
	1. 北京是中国的首都【单独-单独】
	2. 巴金是作家【单独-普遍】
	3. 洗衣机是家用电器【普遍-普遍】
	4. 美国总统是奥巴马【普遍-单独】【这种情况虽然在语境上可理解，但不合逻辑：不能用外延小的概念表述外延大的概念】
虽可理解，但逻辑上的原则是，不能用外延小的概念表述外延大的概念：美国总统是小明。
## 外延所反映的是否是集合
1. 集合概念：反映同类事物的集合体的概念
	1. 由专有名词、普遍名词、词组表达。如：《鲁迅全集》，森林，词汇（它是个词，不是词汇），现代科技丛书
	2. 特点
		1. 该类概念所反映的集合体中的个体不具有集合体的属性。
			1. “中华民族”中的每个民族，不具有总体的属性，不能表述为“汉族是中华民族”
		2. 特定语境下，普遍概念可作用集合概念
			1. <u>青年</u>是祖国的未来，<u>高等学校</u>分布在全国各地，
2. 非集合概念
	1. 不反映事物集合体的概念。
	2. 常见误用
		1. 买了两本历史丛书【集合概念不能使用量词】
# 概念间关系
# 明确概念的[[逻辑方法]]
已经具备的概念的理论基础，如何明确、清晰一个概念？
1. 限制法：增加内涵限制外延。
2. 概括法：减少内涵增加外延
3. 定义法
4. 划分法
[[概念技能]] 
普通概念
复杂概念

# 总结
1. 概念在人认识事物的第二阶段（[[思维]]）中形成
	1. 同一律：概念不同于客观事实。概念的[[内涵]]与[[外延]]不同于客观事实的[[本质]]与范围
	2. 充足理由律
		1. 先后：没有认识事物，不会反映到概念中（不会形成概念？）
		2. 动态：内涵与外延会随着客观事实的变化而变化


[^1]: 概念这种思维形式，如何反映客观事实之间的联系？它专用于反映客观事实的本质属性、特有属性。 那其他思维形式反映的是客观事实的其他内容？
[^2]: 如何使用这些方法得到概念？