---
aliases:
  - 规矩
  - 规范
  - 法规
  - 法则
  - 戒律
  - 限制
  - 传统
  - 模范
  - 偶像
  - 巨人
  - 模式
  - 规律
  - 秩序
  - 教养
  - 美德
  - 围墙
---
 定义
	 1. 自己：事件正常进行所需要考虑的事实。忽略规则会导致意外的、不可预测的结果。
# [[人的行为|行为]]是否需要规矩、[[原则]] 
1. 任何一种规范都使人服从于某种理念。它只会束缚人，不可能给人带来解脱。
	1. 社会到处存在规范/规章/美德/道德/条款/信念，但它们真的是必要的吗？【对所受影响的觉察】
		1. 他们总希望我们的脑子里装的是他们所想要的思想。他们想让我们拒绝某种欲望而接受另一种欲望，顺从某个习俗而拒另一个习俗。我们在表面甚至内在都在顺从他们，去压抑自己
			1. "保持微笑/自信"、“自律给我自由”、“要努力、坚持、有压力、”、“你不想得到。。。了吗？”、“你不害怕...了吗”、“坚持只需一个信念”、“莫生气”、“弟子规”，“连续学习多少个小时、学习到半夜几点”
			2. “应该”这样，“不应该”那样
			3. “要快乐/贪婪/幽默/乐观”、“首先你要快乐，其次都是其次”、“完美主义”，“要变好看”，“要主动跟人保持联系”，
		2. 为了有*效率*就要变得规律、秩序化。但这种规范、信念把人训练得像机器一样，*人心因为纯然地去遵从规律而变得呆板*。机械化地顺从，没有创造力的表达。
			1. 组织最需要的是秩序
				1. 让学校、军营中的人服从规则，被驯化
				2. 卖弄着四处看来的句子，却从来没有真正改变自己的心灵。
		3. 绝对（没有规矩）的自由会带来绝对的腐败吗？
			1. 绝对的、发自品质的自由不会带来腐败，而是带来条理、和平。
			2. 行为发出的根源应当是品质，而不是规矩。如果没有品质同时没有规矩，人心的许多欲望就会带来混乱与冲突，冲突的欲望中会有一方给其它人带来伤害。
	2. 规矩养成、衍生出来的习惯，是内心腐败的证明：[[幻象#超越 思维 的幻象：不断了解心智]] 
		1. **我们的内心也因为主观的规矩和习惯，变得狭隘、拒绝改变、不再开放**（什么是对，什么是错）【客观的规矩并没有问题，主观的规矩带来了狭隘】
		2. 不要认为定下规则、用言语警告对方，对方就会按自己说的做。只有对方主动建立了相应的**品质**，才能实现真正的改变。
			1. 不要去说别人，想法不同的人就是完全不同。改变几乎是不可能的
		3. 要超脱这些文字、概念、理念，去成为品质本身。
			1. **什么是品质**？就是“我不想这样做”？
				1. 比如，“我不想欺骗别人”，
				2. 成功和失败的几率各占一半，选择其中一个的倾向，就是品质？
				3. *“面对理性分析的后果时，倾向于其中一种选择”就是品质*？
2. 那么另一种，对规范进行更深刻的洞察的方法是什么？
	1. **只有一种欲望**。
		1. 圆融，没有冲突。此时[[意识]]是自由的，没有被迫的行为，不需要守规矩。圆融是生命各个层面的统合。
			1. 用自己的整个身心，在完全地、自由地做一件事。
			2. 如果在做一件真正美好的事，而且全心全意地做，心中就没有冲突，也不是在服从某个人。
			3. 那时候的人们之所以幸福，就是因为心中唯有一个信念、欲望。
		2. 因为*真正地爱自己所做的事、行为*，所以不再求名、不再重视结果大于过程/行为本身。
		3. “不要玩游戏、看小说、看直播”的规定，**规范自己不要做这个那个事情是没有意义的，应当培养“只有一个欲望”的品质**。
	2. 拥有**许多欲望**时，就*开始需要规范*。
		1. 冲突产生时，规范才需要产生。（你又想要很多物质，就明明知道更多的物质不能带来幸福）
		2. 规范不可能反过来导向自由：自律、他律、规矩决不会带来自由
			1. 只有一个欲望时，就不再需要规范，就是自由。
理解
	1. 多个欲望带来了冲突，想要处理冲突所以创造了规范。
		1. 想吃这个又想吃那个，但不可能同时都吃（多个欲望带来了冲突）。于是定下规矩先吃哪个再去吃哪个（规范协调冲突）
		2. 人们想挣钱，又不想多出力，偷懒，所以公司制定规范。
		3. 想上班，又不想面对那些人。【冲突带来的折磨】
结论
	1. 只有一个欲望，行为就不需要规矩。
		1. 行动时不要有一个以上的欲望，否则会冲突，会需要规则（这会腐化自己的心）
	2. 只有一个欲望、建立内在的品质，就会做出相应的行为。
		1. 我的唯一欲望是什么？是认识自己吗？就像其他人，有一件认定自己此生要做的事情一样。
	3. 不要被规矩驯化。