你还太年轻，还没有对土地的热爱

所有人都知道，土地是唯一长存的东西。很少有人知道，没有什么东西能够长存，即使是土地。

# 女主

# 男主
我们没有武器，军队，只有[[自大]]

“你年轻，欠缺思量，你根本不了解婚姻的意义。”
“我知道我爱你，想做你的妻子”

我怎能不爱你，你有我所欠缺的**对生命的热情**，但这种爱不足以造就一桩成功的婚姻。
你为何不直接说出来，胆小鬼，说你不敢娶我。

女主第一次受挫。

“她只是太热情活泼，（成熟的）男人们会和这种姑娘调情，却不会娶她”

她生气地看着爱的男人亲吻着别的女人，（不加思考地）答应了另一个男人的求婚。
*丈夫死于麻病，女主成为寡妇*
“不能参加派对已经足够糟糕，还要穿成一身黑色。”【这说明着她仍然幼稚，贪玩。】

夫人，这是你的结婚戒指，拿来给政府是否不合适？女主母亲：拿下它能比戴着它给我丈夫的帮助更大。

我不关心别人怎么想，今晚我只想跳舞。（该说，贪玩？不是不羁？）

“再多跳一支舞，我的名声就荡然无存了”。“只要有足够的勇气，你无需虚名。”

不要调戏我，我不是你庄园中的那些小男孩，我不只想要挑逗你。
*战争，乱世中的爱情*

“我一直深爱着你，从未爱过别人，嫁给那个人只是为了气你。”

“我了解你，并因为你的本质而爱慕你。我一直觉得我们是一类人。我一直在等你长大，等你忘掉那个带有忧郁眼神的男人。”
“爱一个有对象的人可是个苦差事”

她的责任心迫使她留下，因为答应了爱的人要照顾他的妻子。

你让我走？你不要害怕，我不会丢下你不管。

像马一样：你看不到了会更勇敢。

“到头来你还是这么自私，永远只顾自己，不为我们**神圣的事业**思考”
“你为何在我最需要你的时候离开我？”。“或许是因为我一直偏爱我**失败的事业**[^1]/深陷失去的事物无法释怀，或许是因为我为自己感到羞耻。”

我们都太坏了，自私而狡猾，却都擅长看穿别人的伪装。

*拉着马车在桥下的水中躲过北方军队，眼看着曾经自己快乐成长的庄园成为废墟。带着快乐看到家里的房子仍在（此时是否已经感到对土地的热爱？），此时母亲却已离世，在交谈中发现父亲的精神也出了问题。看着眼前的一切破败*

*走到后院，看着地上破败的景象。发现地上的萝卜，直接拿着就吃了起来。然后感到一阵反胃，就倒在地上哭了起来。没一会就站了起来，认为自己和家人一定能渡过难关，即使要她撒谎，偷，骗，杀人，也不会再挨饿。*

两个妹妹：“看看我的手，妈妈说能从手看出一个女人的出身。”“现在手，淑女什么的已经不如过往的时候重要。”
女主：“再说你恨这个庄园，你就是在恨父母[^2]”

那个曾经善良的女孩如今撒了个很有效的谎，还能想起搜查死人的口袋。

搬运尸体时，女主对“善良[^3]”的女人说：“真是感谢上帝，我没有你那么娇弱。”“我杀了个人，但我现在不适合去想这件事”

曾经相识的人打仗归来，希望对女主的姐姐求婚，对女主说“我比她年纪大很多，而且身无分文。”“现在谁有那东西。”“如果你认为真爱是珍贵的，你的姐妹将会是一个富有的女人。”

“当文明破产（战时？），只有有智慧和勇气的人才能活下来。”
男主：“你来找我求助，我却无能为力，只能说一些无关痛痒的话，我是个没用的懦夫。”
“你是懦夫？你究竟在害怕什么？”
“我猜，或许是生活突然变得太现实，我不介意砍柴为生，只在意失去所爱的往日生活。如果不是战争，我将一生快乐地沉醉在庄园里。我看着身边的人被炸成碎片，看着我开枪后倒下的敌人。现在，我活在一个比死去还痛苦的世界，没有容身之处的世界。”“我想你永远无法了解，你不理解，无法体会恐惧，也从不介意面对现实，你从不像我一样卢逃避现实”
“我也想逃避，对一切都感到厌倦。为了金钱和食物工作到干不动了为止。我们一起逃跑吧，离开这里。”
男：“我不能离开家人，不能伤她的心，你也不能离开家人”
“我受够了家人，可以离开他们，我已经厌倦了”
“你就是因为又累又疲惫，厌倦，才说出了这种话，才会这样说话。你一直背负这一家子的负担，”，“我爱你的勇气和毅力”
女：“没什么值得我为之努力，为之继续活下去”
“不，你对一个东西的爱，远胜过对我，只是你自己并不了解，就是这片土地”
“你们不必离开，也不会挨饿，我不会再向你投怀送抱”
*这里，女主找到了自己的爱，并意识到无法得到这个男人。但是，她得不到这个男人，以为自己再没有留恋，他却确实帮助她重新获得了人生，为她找到了新的爱，或者说帮她发现了自己的爱。*

你已经勇敢了这么久，以后的日子很长，孩子，你还得继续勇敢下去。

“你真是骗死人不偿命，这不是养尊处优的女人的手[^4]”

“你不值300美元，你只会给男人带来痛苦。”

[^1]: 失败的事业是指女主？羞耻是因为，被西点军校开除？我呢，是否忽视了某些自己应该付出的事业，却一直在偏爱已经失败的事业？
[^2]: 这里已经变了，因为她也曾说过恨这片土地。
[^3]: 善良是否意味着不会撒谎呢？
[^4]: 照应姐妹说的，这个时候女人和手的关系已经不太重要。