# 概述
定义：修饰/调整文辞/言辞/言词。在使用语言的过程中，利用多种语言手段以收到尽可能好的*表达效果*的一种语言活动
## 为什么要学习修辞
1. 提高语言的表达效果，使语言的*表现形式*和*思想内容*很好地*统一*起来，充分地发挥语言的表情达意的作用
2. 正确理解他人文章中所表达的*深意*。
## 修辞和[[语法]]、[[逻辑学]]的关系
1. 修辞是对语言各方面的综合运用的研究
	1. 说话写文章的时候，*词句运用*是否**确切、清楚、明白、生动**，*篇章结构*是否有条理，这些都是修辞所面对的事情
2. 语法是研究语言的结构规律
	1. 说话写文章的时候，*遣词造句是*否符合*语言的结构规律*，是语法所面对的事情
3. 逻辑是研究正确思维的方法和规律的
	1. 说话写文章的时候，*内容是否符合逻辑规则及规律*，是逻辑所面对的事情
4. 语法不合，逻辑不通，就谈不上修辞，所以，修辞要受到语法和逻辑的*制约*。

修辞管的是“好不好”，语法管的是“通不通”，逻辑则管的是“对不对”，这三门学科性质不同，任务不同，但这三者在实际语言表达中却是一体的。
	1. 一个<span style='color:#0fb9b1'>完善的表达</span>，必然是逻辑、语法、修辞俱佳的表达。
	2. 许多修辞方法表面上看，似乎<span style='color:#0fb9b1'>不合逻辑</span>，不合事理，但在结合特定语境，对深层语义进行分析时，总能找到其表达的依据，有其内在的合理性
		1. 鲁迅曾说：“燕山雪花大如席，是夸张，但燕山究竟有雪花，就含着一点诚实在里面，使我们立刻知道燕山原来有这么冷。如果说‘广州雪花大如席’，那可就变成笑话了。”[^1] 
		2. 刘勰在《文心雕龙》中说：“壮辞可得喻其真。”夸张的目的就是为了<span style='color:#0fb9b1'>突出事物的本质</span>，强调事物的真实面貌。
		3. 山谷回音：“他刚离去，他刚离去。”[^2] 

逻辑是人的思维内容（人的思维内容要真实、准确）【语言内容的真实性】
语法是表达时的形式（正确的语言结构是传递的前提）【语言结构的规范性】
修辞是人的心（人的感情要准确）【人的内心】
# 词语的选择
1. 词语运用得准确不准确，直接影响到句子，甚至是文章的表达效果。
	1. 要提高语言的表达效果，就必须要在*积累大量词语*的前提下，精确地掌握词语的*含义*。大量地掌握词语，丰富自己的词汇，是词语选用的物质基础
2. 只有根据特定的语境，根据表情达意的需要，对不同的词语进行比较，*选择*出最恰当、最生动的词语，把它们组织到句子中，才能收到最佳的表达效果，这就是词语的选用
	1. 词语选用是*修辞的基础*。一个优秀的词语选用，是表达效果的画龙点睛。
	2. 王安石的“春风又绿江南岸”中“绿”字的一字之改，这种在词语选择上的琢磨，长久以来一直为人们所推崇。
	3. 只有将词语选用好，道理才能论述得缜密周严，事物才能反映得准确恰当，*情节*才能引人入胜，*人物*才能栩栩如生，*思想感情*也才能表达得淋漓尽致。
## 口语
定义：包括谚语、方言、行业语等
	1. 口语是书面语的基础。这些词语都是经过了人民群众长期使用并锤炼过的，所以，它们<u>丰富多彩、生动活泼，极富表现力</u>。
## 文言词
## 声音

## 意义
# 句子的选择

## 长句或短句
## 肯定句或否定句

## 整句或散句

## 主动句和被动句

## 口语句式和书面句式

# 修辞方式
1. 比喻
	1. 明喻
	2. [[隐喻]] 
2. 借代
3. 比拟
4. 夸张
5. 对偶
6. 对比
7. 排比
8. 反复
9. 双关
10. 反语
11. 拈连和仿词
12. 顶真和回环
13. 辞格的综合运用
15. 用典
16. 互文

[^1]: 修辞不是毫无根据的任意行为，而是在合情合理的基础上，特定语境下对语言效果的艺术加工
[^2]: 亿万人民对周总理的留恋、怀念、哀悼和无限爱戴的深厚情谊，全都寄寓在“离去”这个动词中。因此，在这里，“离去”一词比任何一个词都更具有感情色彩。