定义
	1. *人类个体*对**内部与外部存在**的**连续**的[[感知]]或[[认识]]。
		1. 内部存在：[[思维]]，[[情绪]]；
		2. 外部存在：[[感官]]触及的外界的事物，自己的身体
范围
	1. [[开悟]]。意识与觉醒的区别在于，意识只是感知与认识，觉醒还会做出回应。
# 意义
对意识的本质进行反复地深入探究，才能发现真正的[[自由]]。
你可能会慢慢习惯意识的内容对自己的干扰，有时还会被当下（意识的内容）吓一跳。
## 不被思维捕获的无疑，不惑
思维的静止、不被问题填满
1. 不再追寻本质、意义。单纯，觉醒，无疑地穿行在人世间。
2. 使用怀疑的眼光，一切都被思想洞悉，一切都一无是处。但思想能洞悉的并不是本质。
3. 观察*每个瞬间思维是如何运作的*，你会得到很多东西。每一个起心动念
4. “当你*到了一定的境界之后，很多曾经的问题都不再是问题*（自己是否被冤枉、是否得到了与付出对应的利益/名声/权力）”
## 意义和本质就在一切事物之中
【事物的本质】并非隐藏在事物背后
1. 不在思想、才智、肉体、感官游戏中寻得本质和意义，而是**在感官中寻得**。全世界都存在着真理，不仅限于某个宗教中、寺庙中（它们使人分裂）。
	1. 我有意了解世界、自我之书，却预先爱上一个*臆想的意义*，忽视了语词，把现象看作虚妄，把*感官所及之物*视作没有价值的、表面的偶然之物。
	2. 不再被思维奴役，误把万事万物看作“表象”
2. 在天空中，在一条河流中，一阵风，一片枯叶，路边的一块石头中，河面上，一片云彩中，一切声音中，*在每个感官所及之物中，都潜居着独一的神性、意义、本质*。
	1. 本质、意义不是使用思想得来的，它就在你身边的每个实物中，在你做的每件事中。我时常聆听它们，注视着它们的眼睛。
	2. *实物永远比概念、思想更重要*，去了解，体会它们。
	3. 永远不要重视人造符号，胜过真实世界。
		1. 本质一直都存在，而是自己一直在*熟视无睹*。
3. 活在当下并不需要你掌握什么神秘/特别的东西。*普遍与特殊* 
	1. 要做出特别的东西，你必须相信它很特别。所有东西都是普遍的，其实所有东西都是特殊的，只看能否察觉。**一切都很特别**，从来没有平淡无奇的一天、东西。
	2. 根本没有所谓的秘籍、神秘配方。最普通的，就能最神秘的配方：爱。
4. **时间飞逝如海面之帆，帆船满载宝藏和喜悦**。
## 意识能力消失
【老化、封闭的心】
1. 我们读过许多书，心中充满了别人的[[观念]]，有能力了解事物之间的关系并诠释它们，但*很少有人具备原创的想法*。
2. 因为一直在积累知识、培养智能。丧失了**最高的智慧**（对事物的感受，如实看见内在与外在真相的能力），所以失去了原创想法。
	1. 不是去提出理论、意见，而是亲自去发现真假
3. 没有意识、自知之明，只是收集资料或笔记，然后通过考试，这是*愚笨的生存方式*。
	1. 除非你认识你自己，否则你的引经据典只是鹦鹉学舌。
	2. 看到了真实的自己，自己的贪婪、好辩、愤怒、羡妒，愚笨。只是看着事实而不想改变它。从此开始愈发深入，自我认识是没有终点的。【我是极其深入、复杂的存在】
	3. 有学识却没有自知的人，不会有智慧。
## 觉醒的人必须彻底从头开始生活
【全新的生命】
1. 宛如**和世界初次相逢**。世界是美丽的，绚烂的，奇异的，神秘的。一切都是美的。*今天就是我的生日*。永远在改变，永远新鲜。
2. 无我。不属于任何一个团体组织，所以就没有对其他人的*拒斥*。
	1. 从前的自己，即使在最深的禅定中，也仍是一个高贵的婆罗门，仍是父亲的儿子。如今我不再有别的身份，不再是别的什么人。没有宗教，没有信仰、爱好、追求，没有自己的小群体。
3. 登高远行的人，必须轻装上路。
## 听任内在声音的指导
1. [[悉达多]]曾致力于许多比挣钱这等区区小事难得多的事业，且已完满。
## 他感觉到这尘世生活虽然快乐，真实的生活却擦肩而过
1. 他努力学习规则，内容他并不记挂于心。他全神贯注地与众人游戏着。
2. 他想真正地去劳作、生活、享乐。而不是一位旁观者。
3. [[悉达多]]和她都是这样，不会爱任何人。

> **不是用思维暗示**自己“意义在当下，在万物中”，而是去**用心体会**万物中的意义。
> 这不是头脑可以理解的内容，意义只能用心灵体会。心灵体会到的东西才是你自己的东西
> 意义和本质，就在你意识所及的每个事物中，就在你做每件事的过程中。我时常聆听它们，注视着它们的眼睛。
# 本质/特点
## 意识的存在是主观的
1. 意识就是主体性本身
	1. “当且仅当一个**有机体拥有了‘身为这个有机体的体验’**，对这个有机体而言的体验时”，它才是有意识的。
2. 与客观的感官、行为能力、语言能力无关，不依赖于物质的变化。
	1. 只要*生命存在，意识就存在*。我们的心灵有时会有烦恼，但它完全可以变得健康而快乐。
		1. 即使感官能力全部失去，意识仍然存在
	2. 是宇宙中唯一不可能是[[幻象]]的东西
3. 无意识是痛苦/难过/不开心的根源。
	1. **人类的大脑是走神的大脑，走神的大脑是不快乐的大脑**。即使走神时想的都是[[快乐]]的事，也会持续感到不太开心。
	2. 随时会失去意识，掉入[[幻象]]之中，进入[[快乐]]的反面
4. 主观实在性
	1. 是一种主观体验，而不是一种[[观念]]。
## 一切经验的唯一根源
1. 只有意识能理解其自身，通过直接的、第一人称经验
2. 我们唯一拥有的、唯一能够给予他人的，就是意识。【意识是最好的教育】
	1. 如果能使用意识完整地觉察一切，就不再需要书本，心会变得敏感、机警。
3. 如果在意识中无法找到[[经验]]，则永远无法在其它地方找到。【经验只能在意识中显现】
4. 没有意识、感性，就无法察觉到[[事实]]，也就无法在脑中形成[[观念]]（形成经验），更不可能做出判断与推理，最终付诸[[语言]]。
## 完整无缺的
1. 要在外在环境与内在想法升起之前，认识到这本书（经验）只是意识之中出现的**又一个随时都会升起又消散的表象/[[幻象]]之一**。
2. 在自然放松的状态下，*只是见证*全部经验、任由思想/情绪升起与消散，你就会了解到这个本质。
## 自由的
意识是明镜止水，不为其中呈现的种种所影响
1. **活在当下、意识到一切[[感觉]]是一种轻松、愉快的状态。因为意识只需要存在，本身并不费力**。
2. 轻松、松驰、开放，不被[[欲望]]、物品役使 
## 纯净的
1. 无论其中升起了什么表象，意识本身*不受其中呈现的内容所影响*。一个个主观的与客观的存在，都在意识的表面升起又消散
	1. 停止了思考，所有的念头、思辨、想象、疑惑全部消失，一种有警觉的柔软与酥麻降临在自己身上
	2. 我是意识，而不是意识中的内容。意识到其内容，不要成为它们。
2. 去观察它，而不是评判、区分是非对错好坏。你会去看电影，但不评价电影。
	1. 没有傲慢，没有自我，思维，时间，的[[幻象]]。
3. 我在想着苦恼的事，撑着伞，走在湿哒哒的树林里，踩着落叶，烦闷着不知道该怎么办
	1. 但是雨好像渐渐小了，看见鸟儿从树杈间飞过，天空愈发明亮，我低头想了一下，发现我的烦恼似乎也不值得我继续浪费时间思考。林子的的空气在好转的心情下变得越发纯净，我丢下伞奔跑，感受雨丝划过脸颊，直至踏出森林的那一刻，阳光倾泻，目之所及之处是广袤的草地与柔和的金黄。我再次回望那片森林，他还是那么静谧又有些忧伤（忧伤是自己赋予的），但没关系，现在的我被阳光环绕着，无所谓过往。
## 直接的、不言而喻
1. 轻松，**无需时间或努力去追寻**。
	1. 去留意整个世界在*第一瞬会如何呈现*，而不是仔细端详后的样子。你*要么立刻看见，要么什么都看不见*，要么立即得到，要么永远都无法得到。
	2. 自由、圆满、无我的风景，就在意识的*表面*，就在当下，不用追寻。唯一需要的，就是*视角的转换*。
	3. 不需要费力地专注于某个事物、不需要集中注意力。只是*安详地注视*、让一个个的存在于意识中浮现又消散。凭借机敏，在每一刻都发现[[实相]]。
## 无我
1. 需要能**每一秒都体验到**意识中的无我性
	1. 并不是“别人看到了我”，而是别人看到了这副身体。
	2. 不是“我[[感受]]到了什么”，而是“什么在意识中浮现/消散了”。
	3. 过去和未来都渐次离场。我忘了我是谁、我是什么、我的名字、我的人性、我的兽性，以及所有称得上是“我”的东西。
		1. 仿佛我就在此刻刚刚诞生，崭新，无念，没有记忆，每秒都在改变，每秒都新鲜。
2. “我”这个人称代词，指代的是一种[[感觉]]，即一个人感觉自己是其思想的思考者，是其经验的体验者。
	1. 其实大脑中并不存在一个“体验、接受所有内部和外部经验的我”，不存在一个“发出思考的思考者”
	2. 长大后想成为什么样的人？成为你自己。
3. 打破“把自己等同于思想”的习惯，*允许所有经验如其所是*，不论喜悲。
4. 当你试图找寻自我时，你什么都找不到
## 非冲突
1. 从主观体验看，我就是意识本身。意识本身怎么会有冲突呢，它只是一面镜子、一个显示器、湖水。
2. 在产生这一洞察的瞬间，你就会完全从“我”的感觉中解脱出来
	1. 经验与思维感情在意识中升起、消散。当然你还是会看到这本书，但它会成为*意识中浮现出的一个表象*，而这个*表象和意识本身密不可分*。你不再感觉到眼睛后面有一个“我”，读着这本书
3. 无头体验：存在的只有当下，只有这个瞬间，以及其中清晰展开的种种
	1. <mark style='background:#f7b731'>衬衫向上却是止于——止于无物！反正不是止于一个头。我轻易地意识到，这个本该是“头”的地方，是空，但又不是乏味的空白和虚无。相反，它是充盈的</mark>。它是无尽的空，填着无垠的满，是能够容纳万物的无物。它里面有青草，有树木，有荫翳的远山。更远处是雪峰，像有棱角的云，飘浮在湛蓝的天上。*我失去了一颗头，得到了一整个世界* 
	2. 从主观体验来讲，并不存在一个“头”？
	3. 当我出现“时刻让心深深地处于当下之中”时，混身感到一阵酥麻。
4. 去寻找那个被你称为“我”的东西吧。很有可能的是，你找不到你的自我。
## 会老化
1. 身体会老化，东西会折旧。为何心或意识也会老化？
	1. 小时候的我很聪明，敏锐，好奇，带有渴望，内心十分清新。
		1. 想知道这个世界上很多事情的原因，能注意到很多细节，拥有开放的心灵，没有对任何存在进行合理化或拒斥，即使经常有伤心也总能成为快乐本身。
		2. 只能意识到外界的内容，一次就能记住学过的单词。
	2. 现如今的我，内心现如今变得：沉重、迟钝、痴呆、麻木、冷漠、狭隘、混乱、琐碎、闭塞/封闭（抗拒很多事情）、腐败，异或已经死亡
		1. 原来的我并不是这样冷漠的人，我也不明白自己为什么会变得冷漠。
		2. 我被限制在[[幻象]]、刻意的[[努力]]、刻意的[[规则]]或习惯、[[二元]]里。**于是我的心就死了**。
			1. 把自己放在、禁锢在某个阶级、立场、角度中，就无法看到其他人的境遇
		3. [[生命之书#开放的心灵|开放的心灵]] 
	3. 被问题占满的心灵
		1. 是什么样子？
			1. 抓耳挠腮，茶不思饭不想，睡不着，却也但一直解决不了问题，没有思路
			2. 失去意识
			3. 满脑子都是练习、学习、努力、理念，非常琐碎
		2. 如何不被问题填满？
			1. 高度、完全集中于当下。问题只是表象之一？
2. 如果能发现心老化的原因，或许就能发现永恒的生命。那永不终止、不受时间限制、不会败坏的生命
	1. 活泼的探索力被[[幻象]]掩盖。如果总是活在幻象里，就会失去热情。
		1. 走出幻象
	2. [[规则]]形成的[[人的行为|行为]]习惯。遵守它们让你的心感觉*安全*，把你的心建立在*油腻*的窠臼中以安稳地运作，以得到一种不被打扰的、*类似死亡的平安*【真正的平安是完全不同的一种东西】
		1. 为了追求**安全感**，所以一个人遵循着一定的模式思考：[[思维模型]]。这就是为什么人们喜欢追随某个理想、模范、上师。内心想要安全、不受干扰，所以遵守、模仿一些模式。*你在看到一些伟大的领袖、圣人、战士、世外高人、上师、强者、高手时，自己也很想模仿他们*。你想变得像他们一样，这就是内心腐败的原因之一，因为*这颗心已经落入到某种模式之中*。
		2. 停止模仿。停止形成、完全脱离习惯或模式。
			1. 我们能否停止瞻前顾后，停止将已经发生的事情投射为将要发生的事情？**可以不再制造新的习惯或模式**。这颗心就可以不再落入老旧的窠臼
	3. 如果能时刻将过去的想法停止，心就能保持清新，不会腐败。
		1. 超越传统、规则、记忆、经验、安全感。追求真正的平安
# 意识的内容：[[实相]] 
**此刻，你能否意识到外界所有的客观事实、自己所有的感觉和思维活动？** 
	1. 你必须有高度的智慧、警觉性和连续且强烈的意识，才能了解自己。
		1. 自己是否被那些事实、问题完全占据？还是事实只是在意识中呈现？
	2. 创造与自我的经验是无关的，甚至相悖。因为当自我消失时，创造才会出现。
	3. **你的一切行为，不过是一个紧接着一个的念头**。
	4. 不是看到你希望看到的样子，而是看到你自己真实的样子。
## [[客观事实#根据分界|客观事实]] 
1. 存在
	1. 肥胖，生病，衰老，死亡，饥饿
	2. 肢体姿势
	3. 此刻所在的位置
2. 行为
	1. 二郎腿，玩游戏，拿鼠标/手机/水杯，敲键盘
	2. 看小说/视频/直播/成人内容
	3. 走出了一步，正在拍照
3. 键盘的样子、组成，鼠标指针发生的每一毫米的移动
## [[主观事实]]  
所有内在事物的存在与行动：[[感觉]]、[[思维|念头]]、[[思维]]、经验、[[态度]]、感知、[[记忆]]、抗拒、[[幻象]] 
1. [[感觉]] 
	1. 看向不同物质时，不同的物质在意识中升起、消散
	2. 走神
		1. 被什么吸引了自己的[[注意力]] 
	3. 躲闪、不[[生命之书#开放的心灵|开放]] 
2. [[思维]] 
	1. [[观念]]：思维的结果。接受了某种观念，就是限制了自己的*思维*甚至是*内心*，把自己变得狭隘、精确
		1. 观念带来的限制有时是有益的，把自己限制在正确的思考过程中
		2. 错误的观念，把人的行为和思考束缚在错误的范围内，或往向错误的方向上引导。【偏见】
		3. 学习
			1. 我当前在知识地图的哪里。是否更接近目的地了，正确的道路在哪里，
			2. 我现在在如何思考
			3. *反复地使用同样的处理方式*对材料进行学习。
	2. 冲突
		1. 心中（多个欲望）的冲突、对事实的抵触，对是消耗自身能量/精力的最主要原因。
		2. 发现冲突、问题时，逃避和抵触
			1. 逃避学习知识、找工作：抱着只做 5 分钟的心态开始做。
			2. 如果想要停止，就只多做 5 分钟。
		3. 无法认识[[实相]]时，对现实的厌恶。
	3. [[幻象]]【思维】
		1. 特定的思考模式
		2. 行为背后的动机
		3. 你可以通过分析来找到行为背后的动机，但这不是观察。
		4. 只有**全神贯注地意识到思维和情绪每一秒的运作**，才能看见真相。
			1. 只要还有“必须怎样、不能怎样”的思维，就永远无法发现*思维和情绪的快速变化*。【我们都是在这栏的思维环境中长大的，思维和情绪已经被破坏，被捆绑】试着去觉察自己“必须怎样、不能怎样；应该、不应该”的思维，然后[[智慧]]就会开始运作。
3. [[情绪]] 
	1. 因为听歌、陷入同样的情绪陷阱
	2. 没有错误的情绪（情绪的背后是思维？），关键在于**如何使用情绪为积极的行动提供能量**。不要抵触负面情绪
		1. 把[[悲伤]]和[[恐惧]]转化为愤怒，让愤怒驱使自己行动。（这就是身体秘密）
		2. 发泄情绪，意识到思维，然后随它去。
4. [[欲望]] 
	1. 不耐心、着急
	2. 对于衣食住行的要求、欲望
	3. 出去走走、点开游戏、拿起手机（查看消息）
	4. 关注的是卧推架还是卧推架上的女人，还是她推起的重量，还是她动作的质量。
5. 看到自己如何对一切[[事实]]、[[幻象]]做出回应，做出怎样的回应。
# 意识的内容的特性
1. 全都只是[[幻象]]。镜花水月。
	1. 你会发现，内部值得发现的事情很多，（破除所有[[幻象]]后会发现）**外部世界中值得做的事情很少**。做事时完全可以专注。
2. 念头几乎在它*产生的下一刻就消散*（念头是出现在意识中的幻象之一）
	1. 训练的目的不是消灭念头，而是注意到念头的出现，并认识到**它们只是意识中转瞬即逝的表象**。
3. 念头与念头之间不是连续的，而是*有空当*的。这些空当虽然极为短暂，但意义非凡。
4. 念头受制于过往，又投射到未来。
	1. 如果承认了过去，就会承认未来。但根本没有所谓的过去和未来，只有意识和无意识组合成的一种状态，这种状态中包含了集体历史和个人历史，它俩面对当下的经验产生了反应，于是创造出了个人意识。所以*意识永远是老旧的*，是我们存在的整个背景。
	2. 未来只是修正的过去延伸得到的，因此未来仍然是老旧的。
# 使用意识
1. **不需要努力/费力**。不要带有欲望、企图、恐惧、焦虑、批评、抵触、比较。只是在用心去感受、了解
	1. 仍然是高度敏感，只有如此敏锐才能产生智慧。
2. **不要带着思维或情绪**去使用感觉
	1. 已有的思维定式、知识是使用感觉最大的阻碍
	2. 真正的大师，永远怀着一颗学徒（全新）的心。永远在改变，永远新鲜
	3. 思维、快感、时间会消耗能量，所以带有它们时就无法进行高能量的觉知了。
3. **投入整个生命**，全心全意地去听、学习，才能领悟[[本质]] 
	1. 落入了情绪，就变成了社会的奴隶。
	2. 情绪形成的残忍的态度，会被社会利用。
4. **强烈地、深刻地、洞穿地**去使用感觉

你必须拥有对万事万物的感受力。对隔壁的声响、走过墙头的猫、脏乱、尘嚣、人类的孤苦无依，都有**强烈的、深刻的、洞穿的感受**。
	1. 这份感受力：没有特定方向，不是一种忽隐忽现的情绪
	2. 感受力是整个神经系统、眼睛、身体、耳朵等，都能敏锐地感觉。而后再使用[[感知]]。

意义
	1. 去欣赏树枝曲折的美，观察跟上的尘土，感受别人的痛苦，欣喜万分地看着落日的美景。当我们是去感觉它们的时候，体会到的就不只是情绪或心情。
	2. 是学习、见到本质的根本原因【学习需要安静的心灵】
	3. 那些圣人认为热情只是一种性欲，所以他们否定了热情，同时否定了爱。抛弃了感觉，也抛弃了爱。如果能*彻底地了解自己的感觉，认清感觉的全体*，自然会知道什么是爱。如果能*完整地看见感觉中的一切*，自然会知道什么是爱。

# 有意识与无意识
人类大脑中有至少两个系统在管理认知、情绪、行为。
	1. 无意识的，自动的
	2. 有意识的，刻意[^1]的
## 无意识（老化的心）
来源
1. DNM（默认模式网络）。大脑本身存在一个“大脑中线区域”。
	1. 无聊时最活跃，专心时最安静。
2. 当我们失去意识时，我们发生了什么？意识去哪里了？
	1. 我们失去了自我，同时失去了意识，和思维、眼前的画面、记忆融为一体了？
# 启发
1. 眼前的工作中体会不到意义和价值？其实意义就在当下。价值？**当下、意识就是最大的宝藏**。
2. 我发现
	1. 我只是*用头脑记忆*了这些意识的特点、幻象有哪些的文字内容，但关键在于*用心灵掌握*。
		1. 没有完全开心的心灵、抗拒、抵触；
		2. 没有意识到当下的一切；时常陷入幻象
	2. 玩游戏的时候玩着玩着，心里充满了不安，总感觉自己还有一些事情需要完成。是探索、深入了解自己、觉醒吗
		1. 我是否只是在“不断地听从大脑的指挥，进行下意识的反应，做一些刺激自己大脑的事情，让它兴奋起来”？
	3. 没有意识到“其实有些人是没有主见的”这个事实，总是想问对方的想法。
# 相关观点
1. 具身认知
	1. 我们是什么，由我们的认知所塑造。
	2. 我们想要什么，受我们周边环境的影响。【我们的欲望，取决于我们意识到的（*环境会潜移默化地影响一个人的[[目标|欲望]]；人的欲望无意识地被环境影响*）】
		1. 经常看到好身材，就也会想要去健身
		2. 经常想起电脑、手机配置好，就总会想玩游戏
		3. 经常看到资料，就会想学习
	3. 我们以后怎样，由外部影响来决定。这些影响应当由我们按自己的目的来自行决定。【目的决定外部，外部决定以后】
	4. 每一个新的知觉，都会被拿来与我们的经验、记忆、我们所学习的和所经历过的事物做比较，并被评价，之后再转化为我们对未来的期望。【新知觉总会被比较、评价、转换为期望】
	5. 深入内心或回望过去，并不能让我们找到走向未来的道路。我们只有通过对现在的积极知觉才能找到这条路。【内心和过去不通向未来，而是当下】
	6. 自我影响者会去塑造环境，这样他们就能通过对外界的知觉来启动内心的发展进程，从而找到通往幸福未来的正确道路。

[^1]: 刻意练习既是带有意识的练习【本身，人活着就应该是始终有意识的，与个体的其他状态无关，意识的有无只取决于生命的有无】。