根据**个别性认识**推出**一般性认识**的[[推理]]。

除完全归纳推理，都属于或然性推理。
# 分类
## 完全归纳推理
定义：根据**一类事物**中**每个对象**具有或不具有某种属性，推出**该类事物**都具有或不具有某种属性的推理
案例
	1. 直角三角形内角和180°，
	2. 锐角三角形内角和180°，
	3. 钝角三角形内角和180°，
	4. 直角三角形、锐角三角形、钝角三角形是全部三角形，
	5. 所以，一切三角形内角和都是180°。
公式：
	1. S1 是（或不是）P
	2. ……
	3. Sn 是（或不是）P
	4. S1 ……Sn 是全部S（上例“n”为3）
	5. 所以，所有S都是（或不是）P
特点
	1. 前提中没有遗漏地考察了该类事物中的每个对象，结论没有超出前提范围
	2. 前提全部为真，则结论必然为真

相对较为常用
	1. 经过核查，这批产品/食物全部合格
	2. 应到，实到。
	3. 所有人都缴纳了保险。
## 不完全归纳推理
定义：根据**一类事物**中**部分对象**具有或不具有某种属性，推出**该类事物**都具有或不具有某种属性的归纳推理。
特点
	1. 前提中只列举了一类中的部分对象，结论超出了前提范围
	2. 结论具有或然性，但可*提高可靠程度* 
		1. 通过简单枚举法和科学归纳法
### 简单枚举归纳
定义：根据一类事物中的**部分对象具有或不具有某属性**，并且**没有遇到相反情况**，推出该类对象都具有或不具有某属性的归纳推理。
案例
	1. 黄鱼是用鳃呼吸，
	2. 鲫鱼是用鳃呼吸，
	3. 鲤鱼是用鳃呼吸，
	4. 黄鱼、鲫鱼、鲤鱼都是鱼，并且没有发现反例，
	5. 所以，所有的鱼都是用鳃呼吸。
公式
	1. S1 是（或不是）P
	2. S2 是（或不是）P
	3. S3 是（或不是）P
	4. ……
	5. Sn 是（或不是）P
	6. S1 、S2 、S3 ……Sn 是部分S（上例“n”为3），且没有反例
	7. 所以，所有S都是（或不是）P
特点
	1. 前提只列举一类中的部分对象，并且没有发现反例；
	2. 结论是或然的，因为毕竟前提中还有未考察的范围。

错误案例
	1. 鸡的血是红色的，
	2. 鸭的血是红色的，
	3. 鱼的血是红色的，
	4. 鸡、鸭、鱼都是动物，　　　　
	5. 所以，所有动物的血都是红色的。
但是，发现蜘蛛、乌贼的血不是红色的，所以，结论是错误的，也称为“轻率概括”或“**以偏概全**”的错误。

如何提高简单枚举法结论的可靠程度
	1. *枚举数量越多*，考察范围越广，结论可靠程度越高
	2. 注意寻找反例。如果*有意寻找反例*却始终没有发现反例，结论的可靠性就高。

根据同时出现在事物上的多个特性，归纳出**特性的关系**。
	1. 能问出“人活着有什么意义”这种问题的人，大多都有些寂寞。
### 科学归纳
根据一类事物中**部分对象与某属性之间具有因果联系**，推出该类事物都具有或不具有某属性的归纳推理
案例
	1. 铁铲会生锈，
	2. 铁锯会生锈，
	3. 铁锁会生锈，
	4. 铁铲、铁锯、铁锁都是铁器，生锈的原因是因铁在潮湿的空气中被氧化而生成红黄色的氧化铁
	6. 所以，一切铁器都会生锈。
特点
	1. 前提数量不具有重要意义，重要在于揭示**具有或不具有某属性的必然原因** 
	2. 结论比较可靠。
# 总结
简单枚举归纳是，**一类事物**中的**大部分对象**都**拥有或没有某个属性**，且没有**反例**，则或然性地认为该类事物具有或不具有该属性【找反例】
科学归纳是，**一类事物**中的**大部分对象**都**与某个属性有或没有因果关系**，则认为该类事物具有或不具有某属性【具有某属性的必然原因】