定义：
	1. ==由某个事物/事件想起相关的事物/事件==（含义、五感、情感、行为方面）
		1. 方向
			1. 含义
			2. 声音
			3. 特征
			4. 行为（生产、运输、消费的地方）
			5. 感官
			6. 情感
		2. 一个苹果（任何一个对象都可==无限==地联想下去，可用于建立宫殿，或建立桩子）
			1. 水果
				1. 香蕉
				2. 葡萄
				3. 庄园
				4. 果农家里、村里
				5. 运输车
				6. 水果店
			2. 红色
				1. 红旗
					1. 国家
					2. 政策
					3. 斗争
				2. 血液
					1. 肌肉
					2. 骨骼
					3. 器官
				3. 赤诚
				4. 婚姻
			3. 圆形
				1. 桌子
			4. 带叶子
			5. 需要剥皮
				1. 生活用品
					1. 纸巾
	2. 某个概念发现、想起其他相关[^1]概念。
# 目的
定义：需要记忆的多个知识点之间**没有联系或很难发现**，但一起组成了一个**有意义的集合** 
案例
	1. 人体的206块骨头分别叫什么？
	2. 浏览器的几个线程
	3.  今天要做的几件事
	4. 一个公式中的多个符号
# 原则
1. **清晰**。模糊的，黑白的，平淡无奇的，与自己无关的，都无法被回忆起来。
	1. 由于长期训练，联想思维会变成人的第二天性
2. **荒谬**。联系要存在逻辑，联想则完全相反，绝对要反逻辑[^4]，越荒谬越好！否则不可能记住。

在获取一个记忆的时候。
	1. 观察要记住的东西（比如钥匙）。
	2. 仔细注视其周围。要把钥匙周围的东西（在这种情况下，最好放在电话机旁边）做一番形象的想象，并记在脑子里。
	3. 最后，要对钥匙—电话机作形象联想[^3]。

为了增强记忆，必须懂得事物变换的*普遍法则*，又掌握其*分类方法*。剩下来的就是，只要记住其*区别*就行了，也就是说，记住普遍原则派生出来的变化。
# 方法
1. 创造顺序
	1. 把信息分类，确定顺序。
	2. 如杂货清单、公式
2. 给每项一个助记的视觉符号
	1. 原则：**必须能迅速联想到原始知识**，因为联想法的**记忆目标是视觉符号**[^2]。
	2. 如：金龟子，射狗发
3. 创建联想，把视觉符号联系在一起
	1. 原则：清晰、彩色、离谱、生动、关已
4. 类比法：强调两件物品的*相似*之处。类比法，即在两个或几个本来构造或实质不同的物品之间，通过想象找出其相似之处。例如广她使我想到我姐姐克里斯蒂娜，因为她们俩都长着蓝眼睛
5. 区别法：强调区别对比的几件物品，找出他们之间的*不同*之处。例如：“我想起布莱克（英文是黑色的意思）先生的名字了，因为他长着纯白头发。”
6. 分类法：根据不同事物或不同观点的*特征*，分别归类。分类是组织思想的自然法则，结成偶数是最简单的分类法。鞋和袜子、水瓶和水杯、眼睛和眼镜，总是相辅并行的。
# 评估
## 缺点
1. 不能太长。
	1. 一个环节断掉，后面都忘记
	2. 需要拆分
2. 第一项需要**触发物** 
	1. 第一个想不起来，全部都没有。


[^1]: 相似，相反，过往经验中一起出现
[^2]: 所以符号和原始知识之间如果很难想起，则是无效联想
[^3]: 回忆钥匙放在何处时，钥匙和电话机便形成一个形象，同时浮现在意识中
[^4]: 记忆“地毯”和“纸张”时，可以将家里的地毯想成纸做的，看看你自己是怎样走在上边，真正听到纸张在你脚下发出沙沙的声音。一张躺在地毯上的纸是一次低质量的联想，它太具有逻辑性了！