## 标准
基层工程师：基础知识
高级工程师：基础知识+项目经验
架构师：解决方案能力
## 内容
### 面试
特点
	1. 经过组织者精心设计[^1] 
	2. 以交谈和观察为主要手段
		1. 表现得积极、向上、踏实、乐观
	3. 评价知识、能力、经验的综合素质。【老师教知识，能力只能看自己】
#### 环节与流程
如何拿到面试机会【优先级】
	1. 员工内推
	2. 猎头推荐
	3. HR搜集（主动搜索，接收邮件）
中型以上，较为正规的的面试流程
	1. 技术一面
		1. 社招的一面更强调深度和广度，基础知识
	2. 技术二面【社招重点，更看重经验】
		1. 基础知识、框架原理、计算机原理
		2. 项目经验、问题的解决方案
	3. 愿景三面
		1. 能为公司带来什么
		2. 如果有不足如何提升
	4. HR面试【有一票否决权】
		1. 表现得阳光，积极，正面
		2. 踏实，谦卑
#### JD分析
解读用人单位的招聘信息
	1. 职位描述
		1. 工作内容
		2. 技术栈
	2. 岗位要求
		1. 经验要求

不要过于在意JD【有时候看到JD会想要退却？】
	1. JD不是技术发布的
	2. 不要完全相信

解读
	1. 技术栈
	2. 平台：多终端？【web，移动端，微信】
	3. 性能优化
	4. 工作内容：有较好的抗压能力！
#### 写简历
1. 内容【不用写个人爱好、自我评价之类的。顺序不要乱】
	1. 个人信息
		1. 姓名，性别，电话，邮件，籍贯【年龄可不写】
	2. 教育经历
		1. 写上最高学历即可
		2. 学校，专业，入学、毕业时间
		3. *不要写高中*，很不专业
	3. 专业技能
		1. 核心竞争力【不是你会别人不会的，而是你能满足用人单位要求】
		2. 3，5条即可
		3. 不要写太基础、细微的内容【会用vscode, git, echarts, lodash什么的】，会显得你档次低。
	4. 工作经历
		1. 公司，职位，入职/离职时间即可
		2. 存在空窗期，如实写即可。个人原因，自由职业等
	5. 项目经历【不要像工具经验一样逻辑，而是突出能力】
		1. 2-4个具有*说服力*的项目
			1. 重复的项目，不重要的不用写
		2. 项目描述，技术栈，个人角色【开发，管理】
		3. *可以写别人的项目，但你要能自圆其说*，真的理解了。
		4. 或者把其他项目的想法写在某个项目上。
	6. 博客和开源作品
		1. 需要有真内容
2. 要点
	1. 简洁，突出重点
	2. 界面不要花哨，
	3. 慎用“熟练”，“精通”
	4. 表现出优势
#### 准备工作与注意事项
面试前的准备工作
	1. 看JD，是否需要临时准备
	2. 打印纸质简历，带纸笔
	3. 最好带自己电脑，现场可能写代码
	4. 不要迟到或早到
	5. 为何离职
		1. 不要吐槽前东家，【想找更好的发展】
	6. 能加班吗
		1. 能。除非你找到了不用加班的公司。
	7. 不要挑战面试官，即使他有问题。要愉快地度过这场面试
	8. 遇到不会的问题，要表现出积极的态度
		1. 去思考1、2分钟
		2. 问面试官“能不能给个引导”
		3. 我回去再研究研究。
	9. 你有什么想问的吗？
		1. 职责
			1. 我的日常*工作内容*是什么？如果我入职了，可能会负责哪块，主要做什么？
			2. 这是个*继续开发*的项目，还是*新*项目？
		2. 技术
		3. 团队
			1. *团队规模*有多大，移动端有多少人、Android端有多少人、测试怎么测等？
			2. 每天*预期工作时间*是多少小时？
		4. 待遇
			1. 值班或者遇到问题加班时候有*加班费*吗？
			2. 调薪一般是多久一次？
			3. 除了薪水外其他福利待遇有哪些，比如餐补
[面试过程中应该避免的几种情况（最后附送前端面试题）\_慕课手记](https://www.imooc.com/article/300475) 
### 技术
1. HTML
	1. 如何理解语义化
		1. 由标签名可推测出内容的分类。增加人读、机读（SEO）的可读性【利于开发维护和SEO】
	2. 默认情况，哪些是块级，哪些是内联
		1. display: block/table
			1. div, h1, table, ul, ol, p
		2. inline/inline-block
			1. span, img, input, button
2. [[CSS]]【少量HTML，较多CSS】
	1. [[布局]] 
		1. [[盒模型]]宽度如何计算
		2. margin纵向重叠
			1. 如果**元素内容为空**，也没有设置高度。
		3. margin的四个方向负值会怎样
			1. top/left负值：元素向方向移动
			2. right/bottom：自身不动，右/下侧的元素向左/上移动对应负值
		4. [[BFC]]的理解与应用
		5. float布局，clearfix
			1. 如何实现*圣杯布局*[^2]和*双飞翼布局*（PC端常用的两个布局）
				1. 使用float布局
				2. 两侧使用margin负值，以便和中间内容*重叠*；
				3. 防止中间被两侧*覆盖*，圣杯布局用padding, 双飞翼用margin
				4. 具体
					1. 宽度左右px，中间100%
			2. 手写clearfix
		6. flex画色子
			1. 画一个三个点的色子
	2. 定位
		1. absolute.relative分别相对谁定位
		2. 居中对齐的实现方式
	3. 图文样式
		1. lint-height的继承问题
	4. 移动端响应式
		1. rem是什么
		2. 如何实现响应式
	5. CSS3：flex, 动画
3. [[JS]] 
	1. 知识点
		1. [[数据类型]] 
		2. [[异步JS|异步]]，单线程
			1. [[event-loop]]、[[Promise]]。
			2. 同步和异步的有什么区别？
				1. 是否会阻塞代码执行
			3. 前端使用异步的场景？
				1. 耗时的任务？作为异步任务？
					1. [[网络请求]]，ajax图片加载，定时任务 
		3. 类型判断instanceof
		4. class和继承
		5. [[原型对象]]，原型链
			1. 如何判断一个变量是不是数组？
				1. 类型判断instanceof，判断原型链上是否存在该原型对象
			2. [[class]]的原型 本质
				1. 类的本质是一个函数
		6. [[作用域]]，闭包
			1. [[this]]在不同场景下的取值
			2. 手写bind[[Function]] 
			3. 实际开发中闭包的应用场景
				1. 防抖，节流
				2. 隐藏数据，只提供部分API专用于修改该数据
	2. 题目
		1. typeof判断的类型：8种
		2. 使用\=\==和\=\=的场景：需要判断\==null时 
		3. 值类型和引用类型的区别 
		4. 手写[[深拷贝]] 
4. web api
	1. DOM BOM
	2. AJAX 跨域
	3. 事件 存储
5. 开发环境
	1. 版本管理
	2. 调试抓包
	3. 构建
6. 运行环境
	1. 页面渲染
	2. 性能优化
	3. web安全
7. 网络通讯
	1. headers
	2. restful api
	3. 缓存策略




[^2]: 三栏布局。在任意分辨率下，两侧宽度固定，中间宽度自适应。一般用于PC。