# 原理
## 功能
1. 胸大肌：
	1. 近固定：肩关节的屈，**水平内收**，内旋
	2. 远固定：拉躯干向大臂靠拢，提肋助呼吸
2. 胸小肌
	1. 近固定：肩胛骨前伸、下降、下回旋
	2. 远固定：提肋助呼吸
## 组成
胸大肌
胸小肌
# 拉伸
## 辅助拉伸
挺胸，肋骨收，抓住肘部，
## 墙面
单臂伸直抵住墙面。
	1. 五指向后，二头向前，躯干向前平移。
	2. 10次腹式呼吸，一组。如果还是感觉紧张，可两组。
	3. 不要扣肩（横切面，肩部不要超过胸部。即，不要做出类似肱骨前移的动作）
# 预热
1. 不论是推，还是夹。胸部的动作其实是**肩关节的水平内收**
2. 最容易受伤的并不是肌肉，而是关节，
所以：胸部训练需要对肩关节预热

### 水平外旋
能刺激到深层。如果这个动作有一侧觉得不舒服（酸痛），可能需要看医生，因为肩关节深层可能已经受损。
#### 低位组
站位：把手在体侧
龙门架把手位置：调整到稍低于小臂水平线高度3cm
动作：起点在前侧，行程90度，肘部可稍微移动
14 * 2
#### 高位组
站位：把手在体侧
把手位置：高度同肩部
动作：大臂平行地面
4 * 2
# 动作
核心
1. 关注点
	1. 感受。如果感受不好，放慢速度，宁轻勿假，做动作一定要有灵魂
2. **体态**：颈椎，胸椎，腰椎是非常自然、稳定的状态
	1. 挺胸、沉肩、收肩胛
		1. 含胸状态下，肩关节磨损、三角肌代偿
	2. 颈部不要前伸
	3. 胸椎不要超伸（胸椎确实有灵活度，可以往前挺，但很多人会超伸。一旦上重量就拼命超伸：肋骨外翻）不要进行肋骨的夹紧与前挺
		1. 除非是[[力量训练]]，如果目标是肌肥大，就不要拼命做桥，正常的生理曲度足矣。
	4. 腕关节
		1. 在夹胸动作中，适当超伸。
	5. 总结：头部靠紧凳子，不要起桥，核心收紧，
3. 幅度：
	1. 越大越好吗？要看能力，在力所能及的范围内。
	2. 如果感到肩部参与较多时，就不要再下放了。否则肩部可能受伤
	3. 半程：中部和内侧的肌纤维没有刺激
	4. 完全推起（超伸）：肘关节与腕关节在承受重量
	5. 总结：推起时只留一点曲度
4. 角度
	1. **肘部下放**，肩关节更安全
5. 重量：
	1. 渐进
6. 次数：
	1. 14个
7. 组数
	1. 热身组：3组
	2. 正式组：3-4组
8. 动作过程
	1. 初级、中级不要放到锁骨，对肩关节压力较大，放到乳头位置
	2. 不要快速地推起，而是慢慢地挤压，**把重量挤上去**。宁轻勿假
	3. 对力量有感知，明白什么时候会是自己的最后一个。慢速起来，实在不行再借力。否则容易受伤。
	4. **一组训练中全程保持肌肉张力**，造成肌纤维的充分破坏
		1. 哑铃推时，不要碰撞
## 杠铃平板
1. 臀部、腹部收紧，气吸到胸腔。
2. 背部
	1. 下背与板凳相隔一个手掌的厚度。
	2. 不要过度伸展，否则会导致下胸的局部发达，造成缺陷。
	3. **肩胛骨贴紧**，始终不要丢掉背部的张力，否则肩会危险。
3. 握距：双90度，向上延伸抓住。
4. 肘关节：不要伸直，否则会有压力
5. 肩关节
	1. 沉肩
	2. 过分地开肘或夹肘都会导致肩部压力大。
	3. 肩膀稍微后旋
	4. 推起时不要往前送
6. 心法
	1. 推起时想象杠变短
	2. 是肘部在推，不是手。
	3. 重量要压到胸上，不是手臂上。
7. 问题
	1. 握距问题。三头（握距太窄、）或肩（太宽）特别酸。
	2. 三头酸
		1. 握距太窄
	3. 肩酸
		1. 握距太宽
## 杠铃上斜
1. **挺胸、沉肩、收肩胛**。
	1. 很多人推起时是含胸的状态，并没有做到以上三点，所以收益很低
2. 落到锁骨正上方，
3. 重量压在肩上
4. 适当利用牵张反射
## 双模臂屈伸
1. 俯身，屈髋，挺胸，收紧核心，保持上身与大腿角度不变。
2. 撑起时不要往前送肩，手臂不要完全伸直。
## 哑铃平板
如果体态方面有单边较高，可少用杠铃卧推。

1. 起始：收紧胸肌；哑铃不要握平，以自己的视角看是*内八*
2. 轨迹：去挤压胸肌，内收肩关节。不要不像卧推又不像飞鸟夹胸，走一个弧线。标准：**垂直地面的直线**（因为结束时手，肘，肩三点近乎一条线【没有完全伸直，就是没有关节锁死】，所以下放时肘在手与肩连线的远离体侧处）
3. 推起：
	1. 靠近中缝那一侧的哑铃向下倾斜一点（稍微旋转手腕），
4. 数量：
	1. 正式组：1st set:强迫力竭，2nd、3rd set：强迫次数。厉害的可以多做几组
5. 重量：因为此时是第二组动作，所以从中等重量过度到大重量比较好。此时中等重量需要架脚（在大重量的时候保证体态）。不论多重，稳定是第一位的。
6. 目标：胸肌上束。（平板的动作练上胸，会对肩关节影响很大？看**肘部的位置**）
最后加一个渐降组（随着力竭降低动作行程，直到行程为0时放下）
## 哑铃上斜
哑铃行程：尽可能垂直上下
握：双手形成夹角
## 坐姿夹胸
重量：中等
15 * 3set
细节：肩关节略高于手柄，减少受力。屁股前坐，不要完全贴紧凳子靠背，而是上背后靠住斜板。小臂与手柄平行，可集中在中束、内侧。
**最后一个上不去**了怎么办？要么有人帮你上去，要么就放下。千万不要挺胸代偿，做多了人就废了。

> [!NOTE] 过渡
> 复合动作结束，开始[[孤立动作]]

尽可能直上直下，才是推举。

## 哑铃平板飞鸟
过程
	1. 手臂保持微曲
	2. 
起始
发力过程
	2. 手：侧重虎口发力
	1. 臂：像拥抱一样
	3. 胸：找内侧发力的感觉，不是外侧
发力终点
卸力过程
卸力终点
	1. 大臂平行地面

## 哑铃飞鸟夹胸
单关节动作，靠张力挤压
肘关节锁死，下放时胸肌尽可能拉开，再向前挤压，终点时遗留一个拳头的空隙
## 龙门架夹胸（中束/内侧）
所有夹胸的动作都需要腕关节适当地超伸，否则会是一个含胸的状态。

>调整：位置较高（高于头部），因为可通过调整重心来侧重不同的部位
>	1. 较为直立：下胸
>	2. 较为前倾且挤压时肘部偏上：上胸
>绳索的特点：可以始终保持肌肉张力

4组
体态：不是其他[[训练模式]]，而是健身健美的肌肥大训练，所以不要刻意**挺胸、挺腰**。稍微收腹，胸肌内收才能让胸肌得到收缩到更短
目标：可突出清晰度，分离度。而不是厚度。
用途：在动作的开始与结尾时，激活比较弱的部分（胸肌中缝）
站姿：
	1. 靠前。站在正下方会浪费掉30%-50%的张力。最后姿势仍有张力
	2. 左右/前后开立、俯身都可。关键不在于定点的高低，而在于从侧面看，大臂与躯干的夹角。
起始：双臂接近伸直在胸前
幅度：拉长时看感觉，如果觉得肩关节不舒服，就不要超过这个幅度。
发力止点：接近伸直，才能让中缝收缩到最短。此时**大臂再用力向前推**。

## 龙门架夹胸（中缝）
中缝和内侧是不同的部位
1. **手部必须过中缝**，中缝才能充分收缩。避免练了很多年没有练习到过中缝。双手必须交叉
2. 只有中缝的动作需要**含胸**。

问题
	1. 中缝干瘪/凹陷：长期的训练，从来没有刺激到过它。导致局部肥大，对比之下显得它局部凹陷
## 龙门架夹胸（上胸）
 夹紧时双手垂直位稍外旋
 大臂与身体夹角45度
 向前发力，而不是向上。【向上发力，三角肌前束会酸】
 肘关节
	 1. 保持微曲的角度
## 龙门架夹胸（下胸）
肘部尽量高，
结尾时与垂直方向30度
卸力时身体稍微向前移动

## 收尾动作
### 俯卧撑
同样是俯卧撑，有的做法的热身动作，有的做法属于训练动作。
体态：核心始终收紧，不要
# 策略
1. 如何判断练的是上胸还是中下胸？还是看是平板还是上斜，而是看肘部位置，起点，止点，轨迹。
	1. 如果横截面是在上胸，就是练上胸，即使是平板。
2. 在保持体态的基础上，慢慢改变行程（增加？）
3. 水平内收（推）的动作对胸肌的刺激要比夹胸，飞鸟的强。所以60%精力用于**推**，其余用于**夹**。【所以第三级是夹】
4. 我们的目的是肌肉的形态饱满，所以不要把训练变成劳动，盲目地推起多少重量。动作标准，体态正确。
5. 上胸和内侧是大多数人比较薄弱的环节
6. 重点是质量，而不是[[容量]]与时长。没人能在每个动作都是高质量的同时做大[[容量]]、高时长。质量足够，没有力气就可以结束了。
## 架脚
做大重量时可**保证体态**。可避免不自觉的起桥代偿导致的胸椎与腰椎超伸/压力，避免对骨骼产生较大影响。

> 标准思维，质量思维
热身不充分，动作不准确，就会把自己毁掉。

