# 概述
## 组成及功能
1. 股四头肌
	1. 组成：
		1. 股直肌
		2. 股中肌
		3. 股内外
	2. 功能
		1. 小腿伸
		2. 大腿屈、伸
		3. 膝伸
2. 腘绳肌
3. 臀大肌

# 计划
20个正式组分配到3-4个动作即可。
深蹲
腿举
哈克/腿屈伸
# 装备
1. 深蹲鞋。很重要
	1. 可光脚，但取决于地面。木地板或水泥地就不要
	2. 陈康是扁平足
2. 使用套膝，而不是绑膝。保证膝关节的温度即可。
3. 腰带。选择不吃腰的**动作模式**。[[心形腰带.png]] 
# 强化
1. 压脚踝
	1. 目的：可增强**足背屈能力**，长期坚持后可做并脚深蹲
	2. 注意：不能屈背。
	3. 如果习惯了蹲坑，就能轻松地做到。如果习惯了马桶，就做不到
		1. 给跟腱和胫骨前肌一点压力。给膝关节加哑铃。

问题
	1. 足背屈能力、踝关节与膝关节能力不足导致腰在做代偿。多做亚洲蹲
## 深蹲
高杠一般用于健美训练，
低杠一般用于力量举。
颈前：减小髋关节活动，更多刺激股四
原理
1. 站姿
	1. 略小于肩宽的平行
		1. 侧重大腿外侧。
	2. 两脚并拢
		1. 对脚踝能力要求较高。大腿外侧受力更多。
	3. 略大于肩宽的外八
		1. 侧重大腿内侧（股内侧肌）。**股外侧肌**并不发达。整体想要好看，需要让整个大腿“外翻”，即外侧肌。
2. 起杠
	1. 用做一个深蹲的姿势去起杠。到达起始位置时再换气。
3. 始终
	1. 在关节允许的范围内，尽可能拉长，再收缩
	2. 这个动作是膝关节为主导，髋关节为辅。
	3. 尽可能保证杠铃的轨迹在垂直面上
	4. 下巴收起，手窄握，肩膀下压到后背夹紧。
	5. 肘部与身体从侧面看在同一平面
		1. 如果肘部与躯干形成夹角，上斜方肌会收紧，肩胛骨被拉起。最终整个上背完全垮掉。重量较大时躯干会被前压，腰部压力增大。
		2. 如果正确，上背部有刚性
	6. 脚掌压实
		1. 如果脚跟抬起，膝盖的压力会非常非常大。
		2. 如果正确，阻力都在股四。
	7. 双脚和双腿都有一个向外的扭矩【是双腿向外旋转，而不是膝盖向外撑】
		1. 如果内扣，膝盖的会受到剪切力。
	8. 膝关节和髋关节联动
		1. 如果先动膝关节，会导致髋关节先整体抬起，腰部会承受较大压力。长期会导致伤病
4. 下放过程
5. 终点
	1. 股骨低于水平。否则此次深蹲无效
	2. 压力支撑
		1. 不应在：股四的远端（膝盖附近）。如果在这里，需要
			1. 髋关节往后收一点
			2. 膝盖打开一点
		2. 应在：股四的近端，偏外侧（股四的外头、阔肌膜张肌、臀中肌、髋外侧）
6. 站起过程
7. 逃杠
	1. 过程
		1. 挺胸以重心前置
		2. 同时人往前跳，同时杠铃脱手
	2. 禁止
		1. 上肢不要前倾，否则无法逃杠
8. 保护杠：到底时，杠铃与保护杠8-10cm
9. 禁止
	1. 站起时，膝关节猛一下蹬直
		1. 向后顶的过程就是**膝关节超伸** 
	2. 下蹲或站起时，上半身前倾
		1. 重心前倾，臀大肌无法用力，股四用力过大。
	3. 足背屈不足【小腿与地面的角度太大，接近90°】
		1. 被迫进行“早安式深蹲”，大大增加腰椎受伤风险
	4. 下背部垮掉/骨盆后倾【增加腰椎受伤风险】
		1. 原因
			1. 髋关节活动度不足
			2. 足背屈受限
			3. 大腿后侧紧张
	5. 临近底部时使用牵张反射发力弹起
		1. 任何动作都要控制。不要像皮球弹起
### 问题
1. 突破 PR
	1. 出杠时就开始晃：核心太弱。
2. 保护
	1. 
## 腿屈伸
特点
	1. 高次数。对腿的纬度没有太大帮助，但可通过高次数刻画*细节、分离度*。
	2. 脚尖内八。可强化外侧的横向拉丝
	3. 脚尖放松。不要勾脚尖，胫骨前肌会增加损耗
双脚略小于肩宽
贴实靠背
下放低一点
最后一个动作静止6秒

## 哈克倒蹬
目标
	1. 股四：同肩宽，平行，踏板下方
特点
	1. 高次数。不要低于10次，最好是20次。20~30对于腿部是增肌的优秀次数，需要强大的内心
	2. 脚位
		1. 细节
			1. 不要太低。否则容易导致骨盆翻转，也会伤腰
			2. 高脚位对臀的刺激更大。【所以不要高脚位。要想练臀就去做臀推，臀桥，硬拉】
			3. 低脚位对前侧刺激更大
			4. 宽脚位对内侧刺激更大
			5. 窄脚位对外侧刺激更大
		2. 总结
			1. 高宽的外八脚位，是内侧和臀大肌。无法大重量，因为腰的压力大
始终
	1. 骨盆完全贴合靠背
要点
	1. 下放
		1. 不要下放太低，否则会导致骨盆翻转。
	2. 推起
		1. 膝关节不要锁死/超伸。否则关节压力会非常大。
## 坐姿腿屈伸
1. 始终
	1. 骨盆、腰部贴合靠背
2. 目标
	1. 外侧头：脚尖旋内（内八）
	2. 外侧头：脚尖旋外（外八）
	3. 垂直向上：脚尖整体
## 箭步蹲
负重单边5kg
## 山羊挺身
脚稍微外八，发力时感受后侧腘绳肌的拉伸。
## 哈克深蹲
1. 准备
	1. 双脚平行，与肩同宽，脚尖离踏板10cm
2. 下蹲
	1. 下**蹲到大腿略低于水平线**。才能刺激到整个股四头肌。
## 硬拉
### 直腿硬拉
目标：腘绳肌、臀下角
### 相扑硬拉
1. 大重量，整个臀腿刺激比较全面
2. 小重量，但侧重于刺激臀大肌
	1. 腿为主，臀为辅。减小屈膝程度，更多屈髋
# 拉伸
## 脚
### 脚趾
1. 跪姿，脚后跟并拢。

## 下背
1. 准备
	1. 双手放在左右的侧上方
	2. 脚离墙面10cm、外八、大于肩宽
2. 保持下背挺直、双手接触墙面，尽可能低地蹲下