# 重新以不同的方式思考记忆行为
# 概述
## 过程
编码，存储，检索
定义：从长期记忆中检索、识别、回忆相关[[知识]]，[[经验]]。
决定了[[思考]]的全面性
	1. 不记，则思不起
	2. 我们只能凭借记忆中的东西去[[思考]]。如果没有记住什么[[知识]]点，就无从思考。
# 模式
1. 机械
	1. [[获取]][[效率]]低，容量小，提取效率高
2. [[逻辑]]（由一个[[联想]]到另一个）
	1. [[前提]]是[[理解]]，能力，[[获取]]效率中
3. 图像（[[效率]]最高）
	1. 万物皆桩
		1. 事先在头脑中的：宫殿。
		2. 随机制作的：成语，诗句，俗语，身体，用题目作桩（证券投资基金的5个特点）

# 理论
想记住的念头再强烈也没用，关键在于对记忆的材料进行了什么**编码**（深度加工）。
在记忆中搜寻信息时，不要像没有编号就在图书馆里找一本书。

为何记住了却不会用？
	1. 因为[[编码]]存储的过程与检索的过程不匹配（无法正确迁移到实践中）
		1. 回忆时所处的[[心理]]、生理状态与编码时越接近，回忆时效果越好
## 流程
1. [[编码]] 
	1. 人脑对联系与图像的记忆能力最强，==所有信息必须编码为图像==，或者只把[[本质]]属性变成图像，便能记住：转化为头脑中的画面（[[内视觉]]）
	2. 从概念的内涵维度建立联系
	3. 关键在于有没有用最难忘的方式将信息存入大脑（这一步非常重要，存书的方式直接决定了你寻找它的时候花费的时间）
		1. 宫殿
		2. 故事
2. 存储/[[联系]]/[[整合]] 
	1.  结构化（**理性关联**）
		1. 什么概念与这个[[概念]]有关系？什么关系？
		2. 这个[[概念]]对某个东西有什么[[意义]]？
		3. 为什么...有道理？
		4. 要解决这个[[问题]]必须采取哪些步骤？
		5. 上级概念，下级概念。
	2. 把图像==保存到一个已知的位置== （**感性关联**）
		1. 用熟悉的事物（阿拉伯数字的顺序，字母，家里，诗词，身体，宫殿）
	3. 让这个画面开始==疯狂== 
		1. 感官，情绪，行为。
		2. 荒诞！披萨穿着丁字裤。
		3. 移动！穿上丁字裤的披萨在滑冰。
3. 检索（直到衰减速度无限趋近于0）
	1. 三种方式
		1. 直接回忆（无线索，提示）
		2. 识别（有线索）
		3. 重新学习（效率最低，却最常见）
	2. 最佳策略
		1. [[间隔重复]]（学习的时间更少，却记住更多）
		2. [[主动回忆]]编码内容
			1. 强迫自己进入==主动回忆==状态，而不是需要用到的时候才去复习、重复阅读笔记的==被动回忆==
				1. 提问
			2. 只需进入冥想状态，在宫殿中漫步，把东西取出来
		3. 穿插在新内容中简短回顾
		4. 高频：重点是感到困惑的概念
# 策略
记忆是生理的改变，不复习，大脑的生理结构就会还原。
1. 强度
	1. 创造或发现大量[[联系]]与[[感知]]。
		1. 用故事*发明*的联系，或*发现*本来存在的联系。
	2. 添加==情绪、行为==
		1. 吃惊，心痛
2. 睡眠
# 方法
1. 使用==图像==（记忆宫殿）
	1. 抽象词**成象**
		1. 原则
			1. 清晰
			2. 彩色
			3. 立体，3D（就像[[记忆宫殿]]）
			4. 奇特、夸张、动态
			5. 关已
			6. 简洁，容易出图与还原
		2. 方法（==音，形，义==）
			1. 谐音、含义、形状（直接使用这个抽象词，不行就使用它的<u>属性</u>）
			2. 方向：[[事物]]的属性与行为（还有什么东西和它有相似的属性，但是是有形的？）
			3.*清晰*，*动态*，*夸张*，逻辑，趣味（冰凉，酸），两两联系
	2. 如何**连接**图像
		1. 锁链法：使用==动词==，不要超过15个
		2. 故事法：使用==故事==（人脑喜欢故事，喜欢有趣，将关键词解释为有趣的故事）
		3. 逻辑法：使用==逻辑==（发现图象间的逻辑联系）
		4. 联想法：使用==[[联想]]== （所有记忆的基础）
			1. 夸张搞笑
		5. 关己：让自己身处其中，对每个点产生==感官，情感与行为==，==奇怪==的东西才能被大脑一次就记住。
	3. 如何联系全新知识与已知知识？
		1. [[费曼技巧]] 的底层逻辑，就是与已有知识联系。
1. 使用==熟悉的内容== 
	5. 定桩法：使用==熟悉的内容==连接图象
		1. 地点
		2. 数字，字母，
		3. 身体
		4. 诗词歌赋
## 小结
==压缩==，故事，逻辑，==宫殿==。并使==情感==，行为贯穿其中。进行==推演/推理/联想== 。
# 原则
1. [[注意力]] 
2. 人脑最容易记住[[图像]]与[[联系]] 
	1. 看到文字，要和图像/意象/具象（清晰，细节，特征，五感，行为）建立绑定，发现联系。
3. 先整体后局部：记住所有片段的顺序，再记每个片段具体内容。
# 对象
1. 观念（一个知识点）
	1. 包含多个点
	2. 每个点提取一个字，转化成图象，编成故事。
		1. 证据有哪些内容
		2. 中国相接的15个国家
		3. 三十六计
		4. 大脑的6个特性
	3. 直接使用[[记忆宫殿]] 
2. 结构（一本书）
	1. 比喻
		1. 鸡蛋记忆地球的多层结构（都有三层）
3. 清单
4. 数字
5. 演讲、文字
6. 语言
7. 史实
# 复习
三天每天复习10分钟，记忆效果是最后一天复习30的至少一倍。

接触信息时，在头脑中快速、形象化地、带情感地接收信息。


[^1]: 一直在努力的效率其实很低，高频率的努力才高效。