---
aliases:
  - 冲突
  - 对立
  - 抗拒
---
# 概述
能量消耗的本质是冲突。
	1. 任何一种内在或外在的冲突，都会浪费精力，损耗能量。
	2. 只要你认为概念比事实更重要，冲突就永恒存在。
	3. **概念与事实的界分**，心中**概念与事实的区分，“应该”与“不应该”的冲突**，是精力损耗的主因。
		1. 有烦恼而不去解决【是解决烦恼本身，同时解决产生烦恼的事物】
		2. 活在旧的记忆、传统里
		3. 这个是“好”的，应该做的；那些是“不好”的，不被允许的，不应该做的。

从冲突中解脱是困难的。因为
	1. 二元*对立*一旦出现，*冲突*就在所难免。*二元对立并在不存在*，关键是我们要*了解对立的整个过程*。
		1. 男女、红绿、明暗、高矮的对立，都是事实
	2. 精神修为、*内心的修炼与对抗或抵触无关*。【要取消的是主观的对立？就像取消主观的时间感一样？】
		1. 从小就被教导要“努力”。---若想有所成就，你必须奋斗、*对抗*懒惰、邪恶，学会*压抑*欲望和控制自己，努力修炼，折磨身心。他们都告诉你要同时在身体和精神上不断地对抗某些东西（欲望，懒惰）

不要思考“应当如何节省能量？”，因为这么想的时候就已经创造出了一个概念。当你*按照这个概念行事时，冲突就产生了*。
*要寻找另一种能量*。

一个有写作或绘画天分的人，往往会通过创作去表达心中的冲突。冲突越强，张力越大，这是通常所谓的“[[创造力]]”。但这并不是真正的创造力，只是冲突的产物。
# 应对
1. 承认心中的冲突存在
	1. 我们并不是要解决二元对立，而是要解决概念与事实的冲突，取消概念与事实的界分。【你立刻产生了想法、对这个事实表达看法、诠释，并没有在看这个事实】
	3. 充满野心的人无法知道如何去爱、同情。野心便是残忍之心。
2. 存在一种与**超越思维、与思维无关的能量**。
	1. 没有破坏性。它不是冲突的产物，不是冲动，不是挫败感萌生的不满足。当我们发现它时，行为便没有了破坏性。
	2. 具有创造力
		1. 思维是有限的、不自由的，它不可能创造。飞机，火箭，原子的发现，进入太空，都是思维的产物，是一种发明，而不是真正的创造。
		2. 避免成为思维的奴隶，你的心就要立即*洞穿*自己的真相
3. 最高形式的能量是最纯粹的能量，与思维无关。无法被求得，没有方法。
	1. **不费力**（解除所有概念、动机、方向，没有对抗），才可能觉知到它。
		1. 如果**没有评论、判断、反应。这个事实一定会创造出一股能量，让我们摧毁冲突的根源**
		2. 一旦意识到某个事实，这份**对事实的意识**本身就解放了自己，带来了*毫不费力的解脱*。
		3. **拿出所有的意识，而不专注在任何事物上，也没有结论**。就会发现真正的冥想。聆听、[[意识]]本身就是一种解脱
			1. 外界正发生着某种声音，传递着某种讯息，觉知对方言语中希望传递的真意。
4. 想了解这能量的本质，就要了解自己*平时在生活中是如何消耗能量*的。
	1. 我们观察万事万物都所需的能量，从食物与阳光中得到
	2. 自己在说话时、聆听声音时如何消耗能量；如何看着眼前的鼠标、键盘、台灯、电脑、平板、屋子、水杯、河水、无际的晴空、贫困的乡下人；如何观察夜幕低垂时的树林
5. **庖丁解牛：以无厚，入有间。** 
	1. 于是才能在这个世间游刃有余。
	2. 顺水推舟，一日千里。
# 疑问
超越思维的能量从哪里产生？心灵？感受？

# 总结
1. 能量消耗的本质是冲突。冲突是深植于内心的*主观二元对立*。
2. 与思维、对抗无关的能量。
	1. 来自意识本身，是一种真正的冥想。它不费力，不刻意专注，不融入于意识的内容，只是把一切纳入意识，觉知着一切。