# 概述
1. 实相
	1. 是一种存在状态（无法累积、不会停留或衰微，永远崭新）
		1. 与过去、未来无关
		2. 不是目标、没有通往的路径、无法积累。不需要努力。心不再创造任何妄念，放下对成就、结果的追求
			1. 当心与事实[^1]之间的障碍消失时，才能了解事实本身。不*了解事实*而追求开悟，只会徒增心中困惑。
			2. 通过追寻所发现的东西决不是实相。*停止追寻*，实相才会出现。
	2. *永远崭新*。你会*在当下的每个念头、关系、语言、姿态、泪水中*发现它。
		1. 就在当下。当*头脑安静下来，但心却充满热情*时，实相会*自然而然地降临*。像阳光一样突然，像夜晚一样纯净。你看到的是同样的人、笑容、在挥动的手，但你永远可以看到事物、生命中的新意。
			1. **每一刻，都重新认识自己的[[思维]]、[[人的行为|行为]]**。
		2. 不会停留。头脑总想把经验延续下去，这样的心无法认识到实相。
		3. 只在刹那出现，不在时间的范畴内，没有*延续性*。
			1. 只要还在*渴望延续性*，还在渴望生命、关系、爱、祥和的境界恒久不变，就是在追求时间之中的东西，这样的你就无法体会到*超越时间*的境界。
			2. 开悟是瞬间发生的，不是任何东西的延续。
	3. *无法累积*，所以*不会衰微*、减弱。凡是能被累积的，都会被摧毁、会逐渐衰微。
2. 非实相
	1. 头脑的投射。追寻目标、成就，付出努力。所有能被求得的，都只是头脑的一种投射。
	2. 复述别人的话，是一种谎言
	3. 盲人摸象、坐井观天。
3. 妄念
	1. 所谓追求，只是头脑的投射，自我崇拜的形式。自我崇拜的人是不可能认识实相、事实的。
		1. **停止追寻，但这并不意味着你对眼前的事实已经心满意足**。【不懂】
			1. 心已经安宁，不用再追寻安宁。
			2. 理解 1：对人生、生活已经满足，不再追求更多的娱乐/名利；但对事情想做到更好？【24.1.5】
	2. 舍弃了[[时间]]，实相才能出现。时间是自我膨胀的工具
		1. 时间意味着对过往经验、家人、自己的长相与性格的记忆。而[[自我]]便是由这些构成。
		2. 仍受制于时间，所以追求永恒。但追寻的永恒也只是头脑制造出来的一种[[幻象]]。
# 放下妄念，看清事实
1. 实相自然降临，产生洞见。也是**当心安静下来，才能真正聆听**。
2. 能发现实相的人是革命家。不属于任何阶级、团体、意识形态。
	1. 心若想保持不断革新的状态（永远年轻、新颖、纯净），就必须从各种教条中解脱。死气沉沉的政客、受制于某种信仰的僧侣，是不可能用这样的心创造出一个崭新的世界的。
	2. A 会按照 B 的模式投射出一些影像。（A：基督徒/印度教徒；B：基督教/那种模式）这些投射出来的影像都是受到制约的，这才是真正的事实。
3. 我们不愿面对事实，于是创造出一堆假设、理想、[[目标]]。
	1. 每一种不同于事实的造作形式，都会带来分心的后果。想面对事实而不自动生成假设，必须有敏锐的[[意识]]。
4. 了解事实*本来是非常简单的事*，只是*被我们心中的好恶、对事实的抗拒、成见所影响*，变得非常困难。
	1. 从各种影响中解脱出来，才能了解当下的事实究竟是何。
5. 事实是**无法被诠释**的
	1. 每个人都对事实有所诠释。诠释事实，出于自己的偏见、制约、恐惧、希望，对事实加以判断、赋予意义，是一种狭隘、受限、具有破坏性的心智活动/[[思维]]，是一种阻碍。
	2. 每个人对事实的诠释都不同，所以诠释会阻碍我们*转化事实*。
		1. 或许你能看到更多细节、暗示、意义，但事实是无法被诠释的，也无法对事实提出任何意见。
	3. 如果能单纯地看着事实，没有任何的诠释、意见、意义，事实就会变得鲜活，生出自己的能量，引领你往正确的方向发展。
6. 如果思维总是在*竞争、想变得更好*，是无法揭露真相的。只有*全神贯注的心*才能不断地揭露自己的真相。也因此是富有创造性和解放能力的。
	1. 这样的自我揭露让人从贪得无厌中解脱，摆脱掉复杂的智力活动。让人上瘾的便是这些智力活动。
	2. 智力活动让生命变得过度复杂。虽然能磨砺头脑，但无关*让人见到真相的智慧*。
	3. 必须现在就了解思维与感受的整个过程，为了停止分心、拥有觉知到真相的[[智慧]]。心智必须彻底安静，因为所有的思想都会让人分心。

# 错误中看到真相
能听到真理，可能是幸运的，或是不幸的。
如果没有受到强烈的干扰，真理就会变成毒药。
如果没有将真理转化为心灵，真理会变成让伤口化脓的毒药。
如果能发现真假，在错误中看到真相，真理就能带来改革的[[行动]]。
# 启发
1. 这不是哲学或宗教问量，而是日常生活。
2. 头脑安静，心却充满热情时，自会看清，那（无法累积、永远崭新、无需追寻，无关时间，就在当下的）实相、事实。它会生出自己的能量，引领你向正确的方向。
3. 活在当下，内心非常安静，用整个生命在看，即可：看见实相，获得喜悦，产生深刻的洞见、解脱。
	1. 立刻看到生命的整个、完整的真相/结构、其中的痛苦、喜悦、美丑、各种感受、情绪
4. 像外科医生一样，切除并扔掉痛苦/烦恼/忧愁的根源
5. 



[^1]: 你自己，跟人、物、自然、各种概念之间的关系。