---
aliases:
  - 喜乐
  - 至乐
  - 喜悦
  - 愉悦
  - 高兴
  - 欢喜
  - 极乐
  - 欢乐
  - 自由
  - 自在
  - 开心
  - 幸福
---
一切物质、情感、智识、未来期许上的快乐，本质上都稍纵即逝的。
	1. 饿了想吃东西，吃饱之后又想干点别的。一直在追求某种快乐
	2. 身体不健康时有不健康的快乐，身体健康时又有别的欲望不满足导致的不快乐。

外部是变化无常的，所以无法从外部获得恒久的满足（除非心中臣服，不再抗拒？）

一个欲望被满足后，又会产生另一个愿望。欲望被满足前，是否存在一种心理上的幸福？
# 流派
## 伊壁鸠鲁：生活至简，精神至乐
1. 每种力量都有相应的弱点，每个弱点都有对应的力量。
	1. 人并不是刀枪不入，而是表现出**彻底的脆弱**。
	2. 好好活着，直到一死。
2. 只教你能够身体力行的事情，身体力行你所教授的事情。
3. 你的**心病**是，你尚未向人生、**向每一分每一秒完完全全敞开你的心**。
	1. 拒斥与自己的思维不符合的人/思维/行为。没有全然接纳一切所见、所闻、所感。
	2. 你抵触某种工作、某种人、某种事、某个东西。
4. 我是勇士，我的人生道路就是行动、当下
	1. 理解是不够的，必须*以身作则*，把经验中的一切，传授给别人。只教你能够身体力行的事
5. 首先你要学会看穿自己的心思，因为你喜怒哀乐全都写在脸上
# 快乐不是什么
不是：感觉、思维、情绪、[[欲望]]、记忆、目标、媒介。不是那些[[幻象]]。
永远有个“[[自我]]”在追求享受/成就/利益/欲望，不断地挣扎

1. **快乐不是[[思维]]活动、[[感觉]]、[[情绪]]**。
	1. 思维也只是一种觉受
		1. *头脑带来的并不是快乐*，
		3. 即使走神的时候想起的是会让自己快乐的事，也会持续地感到不快乐
		4. 每个婴儿都在明亮的花园中，直截了当地感受一切，不受任何*思绪的欺瞒，没有信念、诠释、判断*
	2. 必须有一颗*非常精致*的心，才能体会到喜悦。头脑不能发现快乐
		1. 这种精致，并*不是享受物质*的能力。囤积物质的人可无法了解无我的喜悦。
		2. 日落，圆月，美丽的风景，我们只会产生一些*表面的兴趣*或兴奋。
2. **快乐与[[记忆]]无关** 
	1. 记忆里有情绪，也能记住以前的快乐，但*辨认*、意识到、觉知出自己在快乐时，并不是真正的快乐，就不快乐了。即使从记忆中提取的是快乐的过往，人也会持续地感到不快乐。
	2. 思想从记忆中产生，是一种觉受，因此思想会助长冲突。
	3. 你记下了别人创造的概念、诗词、格言、观念，从此你的人生变成了记忆。当看到风景时，你马上想起了那些诗词，一次又一次着在记忆中摸索，试图在过去寻找到当下相似的地方。然后就失去了当下。
		1. 把“普通人”，“杰出”，“舒适圈”，“废物”，“”之类的[[概念]]往自己、他人、环境上套用。
		2. 通过记忆中某个学科的概念，仅从某个角度去观察[[事实]]。
3. **快乐与[[欲望]]无关**。欲望恰恰是不快乐的根源。因为它是真实的，不是[[幻象]]。
	1. 自我在吃饭时想看视频、睡前想看小说、无聊想玩游戏/查看软件硬件的更新、感官刺激？快乐不是表面的，易逝的满足。
		1. 快乐的秘密并不在于寻求更多想要的，而是在于培养寡欲的能力。
		2. <u>健康的人为了快乐想要一万个东西。生病的人只想要一个东西</u>。
	2. 事实正相反，**欲望的满足让人陷入了更深的不快乐**，更加深刻地认识到自己心中的空虚【欲望的满足越多，我对当下生活的不满却愈发深重】
	3. *舒适会让内心困倦*。少量的舒适是很好的。如果过分强调、重视，心就会倦怠、打瞌睡。舒适就像人身体上的脂肪，把人内心和外界隔绝开，防止内心被外界打扰，于是它就慢慢睡着了。
		1. 如果执着于“舒适”、“家”之类的定点，心就睡着了。了解这个事实比询问我们是否奢侈重要得多。
		2. 活泼、机敏、充满意识的心*永远不会执着于舒适/享受中*，奢侈对他没有意义。
		3. 简单、朴素、不被欲望/恐惧阻塞，这样的思维才有能力做真正的思考、探索、发现真相【这些东西会妨碍你的思考，是噪音】
4. **快乐与[[目标]]无关** 
	1. 像淘气的孩子
		1. 你越想去*追逐*快乐，它反面会故意地躲开你。快乐本身一直都在，只能快乐找到你，而你无法发现快乐。因此*停止追寻/追求*，停止想要，才能得到
		2. 快乐是富有*创造性*的。思维只能发明，无法创造。
	2. 快乐不是目标。无法被求得、达成，不是付出了足够的努力且有足够的运气就能得到/达成。
		1. 对满足的追求只会产生对应的觉受，而不会产生喜悦。
		2. 如果借助某种手段来达成快乐，这个手段就会摧毁快乐。如果想通过某些事物（名，利，人）来追求快乐，这些事物就变得比快乐更重要了。
			1. 渴望通过他人的认可、利益、通过他人的亲密带来幸福快乐。
	3. 放下对快乐、幸福、平静、自信、勇气的追寻。
		1. 这样做的人永远无法快乐，因为这些东西并不是需要通过追寻获得的。
		2. 只需要去观察并解决那些“不快乐、不幸福、扰乱、自我怀疑、胆怯、焦虑、沮丧、对个人安全感的追逐”即可。
		3. 为什么“厉害的人”看起来和“大多数人”的气质都不一样？因为**对很多事情的理解完全不同**。【一个在苦苦追求，另一个并不追求】
5. **快乐没有媒介**，无法通过获取*无常*的东西而得到。
	1. 东西会损坏、关系会不断地发生摩擦、概念/思维也没有永恒性，都是无常的，只会给人带来痛苦。
	2. 并不是因为某些事（目标的达成，欲望的满足）而开心。
# 快乐是什么
快乐的特性【来源决定特性】：思维的止息、永恒、无法被影响。
1. 快乐**源于[[爱]]** 
	1. 为何游戏的时候快乐，学习的时候不快乐？因为如果老师真正*爱学习*，学生在学的时候也会自己都想学习了。
		1. 心中有爱作为动力，学得更快，你会爱游戏、爱读书、花朵、河流、飞鸟、地球，你会拥有不凡的心智。
		2. 做什么不重要，只要你**学会去爱，心智就会变得机敏、好奇且有活力**，在所有的学习上都会表现优秀，能从万事万物中学习。
2. 快乐是**强烈的感受**。简单明了、普遍、清醒，是超越阴影的真实。
	1. 体会沉默的美
	2. [[意识]]就是宝藏。
3. 快乐是**意识之外的东西**，快乐就是我自己本身
	1. 意识到自己快正在快乐，或想要追求快乐时，就已经不快乐了/快乐就消失了。放下自我的[[幻象]]、对快乐/幸福的要求/追寻时，快乐才会来到。
4. 快乐是**真实的**，不是[[幻象]]。
	1. [[幻象]]止息时，至乐会自然而然地降临【**真正的快乐是一颗安静的心**】
	2. 快乐不是有深度，或多么巧妙细致的思考能力，解决多么困难的问题。而是任何人，在当下的此时此地，止息思维就能得到的。
5. 快乐是[[生命之书#开放的心灵|开放的心灵]] 
6. **永恒、圆满** 
	1. 体验会消失，感觉会变，但你无法发现、感受快乐。*会消失或变化的东西都不是快乐*。
	2. **你正处于布满消极情绪的天空下，否则现在的你会是快乐的。** 
	3. 就像万事万物始终圆满、我就是万事万物，就是观察万事万物的意识。人生一直都是圆满的，所以我始终就是快乐本身。
7. **无法被染指**。自己的思维止息，自己主观世界的事情，别人无法影响
	1. 与他人的看法、世界无关
# 痛苦
正是因为我们的不快乐，所以会被那些许诺快乐愿景的人操纵--政治、经济或宗教上的领袖。
	1. 我们内心充满了虚荣、琐碎的念头、挣扎、痛苦的情绪
	2. 他们许诺说，只要有了经验、钱、更贵的物质，就会更快乐
痛苦的特点
	1. 不分你我。
若想了解“*我们为什么会对他人的痛苦无感*”，要先了解“为什么心中的痛苦使我们变得迟钝”
	1. 使我们变得迟钝、麻木的并不是痛苦，而是我们对自己心中**想要逃避痛苦的态度**（通过宗教，饮酒作乐或其他形式的上瘾活动）。
		1. 想要逃避痛苦，所以使自己变得麻木、冷漠。对自己、他人。
	2. 了解自己的痛苦，并不是去洞察痛苦的原因，我们都很清楚自己痛苦的原因（自己的愚蠢，狭隘，大意）。
	3. **不再逃避，只是去面对、看着痛苦**，我们就会开始了解它，*心就会变得警醒而敏锐*，于是便能理解他人的痛苦。
# 阻碍
1. 欲望就是痛苦。需求很少，欲求很多。所以无法喜悦。
	1. 迫切的追寻，没有非办不可、攸关生死的事
2. 对某种（人，事，物）的抵触
	1. 说某些话的人
	2. 死亡，

# 启发
1. 自律是没用的，只会触发更大的抵触、扼杀人的创造力、热情。心里的冲突会消磨你的意志、能量。关键在于，**你必须重新理解“什么是快乐，什么是痛苦”**。
	1. 不是欲望的满足
	2. 行为的背后不是观念，而是道。
	3. 你靠着思维挣了些钱，你就以为思维是很重要的东西。其实快乐幸福需要的不是头脑，而是心、安静的头脑
2. 哪些东西并不是需要通过追求得到，而是只能直接得到的？
	1. 为何需要顿悟，而不是渐悟？
	2. 快乐、幸福、平静、自信、勇敢。你你忙追求的是快乐，其实那是[[幻象]]，所以越追求越是南辕北辙。