# 关键词
心智、意识、意识的内容、自我、注意力、幻象、快乐，满足，当下
# [[心智]]的力量
追求种种目标的意义？
	1. 似乎只要某件事做完了，我们就能放松下来，享受另一种生活了
	2. 没有物质上的满足、娱乐时，人要如何变得快乐？如何获得不依赖于物质的快乐？【永远快乐】
	3. 有些事情确实很重要，但我们种种追求的真正目的在于，为自己找到一个==“此刻”就能满足==的理由。
关注当下的方式（与心智有什么关系？）决定了我们的[[经验]]，而经验决定了[[生活质量]]。
心智塑造了人类的所有经验，所有经历是好是坏，都取决于心智如何参与。

> 我突然意识到，我非常在乎我的朋友。
> 我们只有心智，它是我们唯一拥有的，也是唯一能真正给予他人的。

本书内容：<u>基于</u>现代人对人类心智的理解，<u>围绕</u>如何锻炼心智，<u>讨论</u>一些经典的[[现象]]、[[概念]]和[[实践]]。
## 为何大多数人不[[快乐]] 
我们不断地重复那些让自己快乐的体验，努力避免那些让自己痛苦的体验，不断寻求满足感。只想油门踩到底，直到彻底失控。
### 是否存在另一种幸福？

我们的心总是<u>趋乐避苦</u>。在不断地**趋乐避苦**之外，有没有无关物质、情感、智识的享受，无关对未来的期许？不需要欲望被满足，即使当下正艰辛。
无常的变化，无法提供恒久的满足。
这些苦与乐之间的[[挣扎]]催生出了许多文化。

人类的心智中，能够发现广阔天地的人，与众不同的地方就是注意力。
通过各种注意力训练，检查自己的人生[[经验]]，从中寻找更深层次的[[幸福]]。
	1. 意识到：在我醒着的大部分时间
	2. 人可以从自我的主宰中解脱，获得真正自由的生活。
	3. **不快乐是因为“自我”在作祟？** 欲望在咆哮，恐惧在声张，羞耻在凝望，愤怒在伺机而动
	4. 无我的心智状态，[[无我]]的幸福在任何一个当下都是可见的。

当一个人在几周上月的时间里，什么都不做，只是[[意识]]到并观察自己的思维，行为。这种[[体验]]能带来许多关于[[意识]]本质的真相，[[幸福]]人生的真相。
如果存在一种心理上的幸福感，不依赖于欲望的满足，那么即使所有日常的快乐之源都被剥夺，它也会留存。
当一个人拒绝与爱人长相厮守，放弃事业和物质财富，独自一人走入山洞，或是进入其他对常人而言难以忍受的环境时，这种幸福也依然存在

许多人都能解决某个行业下的一些问题，会使用时间、维持人际关系、关掉脂肪、学习技能，但每个人都会面临同一个问题，如何实现幸福。
随着年龄增长，想法和[[情绪]]翻涌如海浪。
 
最后你会发现，痛苦也好，轻松也罢，经验本身并不重要，而是我们如何看待经验，决定了自己的感受。

快乐本质上是易逝的，不论获得的过程是容易还是艰难。
	1. 甜品
	2. 夏天的荫凉地
	3. 新衣服
超越自我的束缚之后，便可没有原因地感到彻底的轻松自在。

## 如何摆脱不[[满足]]的[[常态]] 
苦难不是人生的常态，但不满足是。
不满足的都是哪些人呢？贫穷的人，或者富有且美貌的人也会不满足？每个人都会，即使周围的一切都顺利。
即使对于非常幸运的人，生活也是艰难的。所以，真正困扰我们的不是生活，而是自己的思维。

> 要摆脱不满足的常态，我们==必须认识到：永远只有当下==。
> 我们的生命只有当下。意识到这一点，就会带来自由和解放。
> 如果你想要在这世上过得幸福，没有什么比了解这个事实更加重要的了。

我们避免了活在当下，不断地避免快乐，努力追寻依存于幻象的快乐，满足于一个一个欲望，深陷于恐惧之中，逃避痛苦，思考怎样才能让这一切快乐的幻象得以持续，痛苦的幻象得以消失。
结果生活得越来越不满足。
	1. 总是等到失去才知道珍惜
	2. 渴望得到更新鲜、美好的体验，更优越的物质，更亲密的人际，却不断在得到之后变得厌烦。

在内观中培养出的心智状态，常常被称为“==专念==”或“正念”：==清晰地、不带评判地、不受干扰地专注在意识的内容上，无论这内容是令人快乐还是令人痛苦的==。
	1. 身体（呼吸、姿势变化、活动）
	2. 感受（快乐、痛苦或中性感觉）
	3. 心智（主要是[[思维]]，[[情绪]]和[[态度]]）
	4. 心智的对象（五感和其他心理状态，如坚毅、平静、狂喜、沉着、期待，甚至专念本身）

专念训练
	1. 能教人专注、坚定、清醒、不被外界的贪婪和悲伤所左右。
	2. 表达了一种特殊的热情，每时每刻都去辨识什么才是主观真相的热情
	3. 核心是专注、接纳，以及根本上的非概念性
	4. 不是让我们更清楚地思考我们的体验，而是让我们更加清晰地去体验，包括体验想法本身如何产生。
	5. 是清晰地察觉我们头脑和身体中正在发生的一切，思想、感受、情绪，而不去趋乐避苦
	6. 最大敌人，就是我们根深蒂固的容易受各种想法干扰的习性。【思维的牢笼】
	7. 所见、所闻、所感、所思无时无刻不在意识中浮现与变迁

察觉体验本身的行为，并不会让人变得冷漠。可以一边努力，一边专注于当下。

分心是人类心智的常态
	有时沉浸在快乐中，有时被恐惧、愤怒、仇恨或其他负面情绪淹没。
## 提升心智，掌控人生
# [[意识]]的[[迷思]] 

心智锻炼的基础：**探寻意识的本质**，通过刻意练习来**转变意识的内容**。
为何意识对科学构成了独特的挑战？
作者观点：心智锻炼不仅关乎是否能过好生活，对理解人类心智也很重要。
## 如果你变成一只蝙蝠
通过蝙蝠给意识做定义：当且仅当一个有机体拥有了“身为这个有机体的体验”，有了对这个有机体而言的体验，该有机体才是有意识的。
如果你和蝙蝠互换身体，还有哪怕一点“体验、感受”，那就是意识。
1. 但体验与人类不断增长的关于现实的科学认知是两个事物。意识与物质世界的关系，仍是未解之谜
		1. 你清楚自己在读书，却对脑中的电化学反应没有知觉。
		2. 无论多么了解那些学科，都生活在别处。
		3. 你作为自己的体验，并不是一团原子，分子，细胞。
		4. 你是意识，是意识里不断变化的内容，在人生、一天的不同阶段中穿梭。
2. 有理由相信，意识出现于，如人脉等复杂系统在处理信息的过程之上。
	1. 宇宙中许多像星星一样的相对简单的结构，像核聚变一样相对简单的过程，都没有出现意识。
	2. 如果事物是有意识的，会是什么样子？也许和现在一模一样。
	3. 一种可能是它们有意识但无法表达，更大的可能是它们根本没有意识。
3. 不提意识与物质世界的关系，关于意识的产生，大多数人会同意当有机体进化到某个节点时，意识似乎就产生了。
4. 判断一个生物是否有意识，关键不是行为和语言能力。
	1. 一个初级机器人
5. 不提意识与信息处理是什么关系，意识是一个内在现实，不能从外在去理解，也与行为与应激反应无关。
6. 对于意识的讨论，不再需要停留于“意识是否存在”这个问题。
	1. 有人说“意识可能只是看上去存在”的时候，从他的内在视角而言，就承认了，因为如果能把任何事情看成任何样子，就已经有意识了。
	2. 即使我是“缸中之脑”，但**我正在经历某种体验**这个事实是无可辩驳的。这对作者来说已足够让他承认意识存在。
> 意识是唯一不可能是幻觉的东西
1. 意识的主观实在性是毋庸置疑的。
2. 有人认为“意识可能只是一种幻觉”。没有证明。
3. 如果不是自身充满了意识，在宇宙中根本找不到意识存在的证据。
4. 无论想如何解释意识的产生。我们只有以下共识
	1. 存在一个物质世界，它没有意识，充满了各种未被感知的事物。
	2. 由于一些特殊的物质属性，或事件，意识突然产生或缓慢形成
5. 观点
	1. 人类可能根本无法理解意识的涌现
6. 科学在“通过物质理解意识”这个课题上，远算不上成功。
## 有几个意识
## 悄悄影响自己的无意识
# [[自我]]的谜题
1. ==自我感只是一种幻象==。锻炼心智就是意识中存在这一点。
2. 当一个人说“我认为...”的时候，“我”究竟是什么？是一个意识中心？还是“自我”。当一个人感到“烦燥”时，是思维在作祟吗？
3. 意识在它呈现之前，就已经是愉悦[^1]的。
4. 相关概念：[[自我]]，[[小我]]，[[我]]。
> 我不再觉得自己与此情此景有任何距离，不再觉得有个“我”在双眼之后观察这个世界。剩下的只有这个世界本身
## 你愿意被传送到火星吗
1. [[心理连续性]][^2]不足以成为[[人格同一性]]的基础。
2. 无论意识与物质世界的关系如何，意识都是一个背景，经验客体在其中出现。
## “我”是什么
## 自我的囚徒
## 自我感的研究
## 穿透幻象
# 活在当下：专注而自由的人生
## 痛苦的本质是注意力失控
【注意到了不该注意的事物？就当注意当下？】
人类的大脑通常就是走神的大脑，也就是不快乐的大脑。
有许多人表示自己完全迷失在思维里。即使是看上去与**眼前事务相关的想法**，也导致了不必要的分心。
默认模式网络：无聊的时候很活跃。集中注意力时活跃度降低。
	1. 人是默认会经常感到无聊的。常态就是无法集中注意力。
	2. 评价自己，或从自己出发评价一个事物时，也会活跃（评价，可记忆深刻）
## 心智锻炼的两个途径
心智锻炼最深层次的目标是**从自我的幻象中解脱，获得自由**。
提升心智的目标是实现一种幸福的新形式，这种早已存在于每个人心智中的幸福。
心智锻炼的最大矛盾：对心智状态满足的人，不会尝试提升心智。
追寻这种自由好像需要付出努力，好像它是未来的一种状态，又强化了当下不自由的状态。
解决矛盾的两个方法
	1. 练习，等待开悟
	2. 承认矛盾存在，承认所有的努力都是徒劳，*对超越的渴望，就是需要被治疗的病症本身*。人们什么都不需要做， *只需放弃追寻*。
巅峰体验很可贵，但真正的自由必须发生在日常的觉醒生活中。
### 渐悟
我只是得到了一些工具，得到了让我审视自己尚未超越自我的证据。一直在训练，追寻，自由从未到来。
练习变成了守候
>渐悟的努力大多来自一个幻觉：我被自我束缚住了，要挣脱它【**自我本身就是一个幻象**，意识到这个事实是我们唯一要做的事】
>它关于如何理解专念，关乎专念的内容。
>二元论的专念（如关注呼吸），通常来自于一个幻象：一个人感觉到他是个主体，意识就在脑中，主体可以策略地关注呼吸或其它事物。
>非二元论的专念：一个人可以直接对“无我”产生专念。要做到，必须认识到：意识的本质只是如此【自我是一个幻象，挣脱自我也是】。

曾经体会到：努力训练，所有思考都退散，有一具肉身的感觉也消失。只剩下**意识里的宁静被无限扩展的喜悦**。这种宁静无关感官，且并不像大多人认为的那样，其实**意识与五官并没有必须关联**。

坚信渐悟，等待奖赏的到来。直到遇到老师
	1. 思想产生，是因为有个思考者，就是小我。
	2. 小我一旦被寻找，就会消失。要摧毁小我，就去寻找它。
	3. 我们就是本质本身，小我消失后，我们自会闪耀。我们以为本质被什么藏起来了，想要找到本质就要先让那个东西消失，可这是荒唐的。它从未被藏起来。
	4. 终有一天，你会嘲笑自己所有的努力，那么荒唐。**让你开怀大笑的，正是此时，此地**。
作者得到的启示
	1. 意识是每次经验的先决条件
	2. 自我、小我只是意识中浮现的幻觉
	3. 去寻找“我”的时候，身为一个孤立自我的感受就会消失，只剩下直观体验到的意识的旷野。
	4. **意识本身是完整的、自由的，拥有纯净的本质**，不会被意识中频繁变化的内容所污染。【就像人可能有各种不好的经历，但**人生始终是完满的**】
我们都是非常有耐心的人，会一直等到你下一个念头产生。
### 顿悟
停止追寻，现在意识就是干净的，完整的，自由的。身体在意识中。
找到大海？你现在就在大海里。
> 市面上流行的许多冥想，都是渐悟
> 跟着他们走，我永远无法开悟。
## 第三条路：目标即路径
从自我中解脱，就是练习的内容。
老师
	1. 训练者需**要在每时每刻都体验到觉知中的无我性**、意识内在的无我性。即不再因起念而分心。
	2. 专念，就是**驱散自我的幻象**
	3. 产生真正的洞见，在这个洞见的基础上再练习察觉，就**不会受主体与客体的二元对立所阻碍**。
	4. 寻常意识状态下，也能直接突破自我的幻象。在心灵之苦（恐惧，愤怒，羞耻）涌来时，立即解脱。
## “无我”训练
### 超越二元对立
想想让你愉快的事。你会注意到，仅仅是对过去的思考，就会激发当下的感觉。但意识本身会感到快乐吗？它会被它所知的事物改变、影响吗？
想想让你不愉快的事。它们又激发了自己什么感觉？它们能改变意识本身吗？
一次一次地仔细探查意识的本质，才能发现。
> That which is aware of sadness is not sad.
> That which is aware of fear is not fear.
> 对悲伤的意识，不等同于悲伤；
> 对恐惧的意识，不等同于恐惧。 
> 分清“意识”这个动作本身，和在其中呈现的内容。
> 除了意识这个明镜，就是在这个明镜中呈现的转瞬即逝的幻象（思想，情绪，“我”）
> 任由一切幻象，在意识中呈现。【自我，情绪，思维，时间的过去与未来，空间的另一个地方，】

思维和情绪在意识中浮现，就像图像在镜子中浮现。镜子不会影响其中内容，也不会受其中内容影响，它只是反映它，容纳它，认知它。
**你是意识本身**，而不应让头脑中出现的图像或文字或想法变成你。
意识本身是自由的，无论其中浮现了什么
> 所谓训练，并不是让那些使你分心的念头、情绪消失，而是注意到它们的浮现，并知道它们只是意识中转瞬即逝的表象。

当人们说“当我看一个人的时候，相对于外在，看的更多的是他的内在”的时候，他说的“内在”到底是什么？意识？
如果一个人并没有所谓“内在”，只有“意识”。既然“意识始终是完整、自由、纯净的”，那所谓心灵、习惯，都只是过往留下的痕迹？在哪里留下的痕迹？或者所谓“习惯”，就是“无意识”？

**去寻找被你称为“我”的感觉**吧，极有可能的结果是，你无法确定地找到它。
> 那天发生的事情简单到荒谬，毫无惊奇可言——我停止了思考。一种奇特的宁静，一种带着警觉的柔软和酥麻，降临在我身上。思辨、想象以及一切脑中的碎碎念，都寂灭了。生平第一次，语言对我失去效力。过去和未来都渐次离场。我忘了我是谁、我是什么、我的名字、我的人性、我的兽性，以及所有称得上是“我”的东西。仿佛我就在此刻刚刚诞生，崭新，无念，没有记忆。存在的只有当下，只有这个瞬间，以及其中清晰展开的种种。仅仅是看着，就够了。我发现，我卡其色的裤子向下延伸，止于一双棕色的鞋，袖子向两端延展，止于一双手；然而，衬衫向上却是止于——止于无物！反正不是止于一个头。
> 
> 那一瞬间我轻易地意识到，这个本该是“头”的地方，是空，但又不是乏味的空白和虚无。相反，它是充盈的。它是无尽的空，填着无垠的满，是能够容纳万物的无物。它里面有青草，有树木，有荫翳的远山。更远处是雪峰，像有棱角的云，飘浮在湛蓝的天上。我失去了一颗头，得到了一整个世界……这无与伦比的场景在纯净的空气中熠熠发光，独自存在，无须任何支撑，谜一般悬浮在虚空中，完全不依赖于“我”，也不被任何观察者所打扰（而这才是真正的奇迹、震撼和喜悦）。它的全然存在，就是我的全然不存在，无谓身心。比空气还轻，比玻璃还透，完全不受制于我。“我”，消失得无影无踪……**没有任何问题升起，没有经验本身之外的参照，只有和平与安静的喜悦，只有如释重负的感觉**……它始终存在，我却盲视至今，从未看到这奇迹般的**头的替代品，这无限的清澈，这透亮而纯净的空**。而**这空，才是万物本身，而不只是容纳着万物**。因为不管我多么仔细去看，我都找不到一个投射着这些山峰、阳光和天空的巨幕，找不到一面映照着它们的镜子，找不到一个拍摄它们的透明镜头，也找不到一颗感受它们的心灵或头脑，更别说一个身处这片景色之外的观景人了。不存在任何间隙，也**没有“距离”这个虚妄的隔阂**。无尽的蓝天，粉色边缘的白雪，绿得晶莹的草地……如果没有一个“离我远”的“我”作为参照，它们又怎会是“远”的呢？无念之空，拒绝任何定义和定位：它不是圆的，不是小的，也不是大的，甚至不在这里，因为根本不存在区别于“彼处”的“此处”。
> 
> ---《论无头》

无头的风景，就在意识表面。它不会让人感到吃力，你只要在尽可能放松的情况下，一次一次地重复这无头的一瞥。
## 接纳此刻，持续成长
接受当下，看起来似乎不会为生活带来什么好事。
	1. 为了获得教育，必须有学习的动机
	2. 为了提高运动表现，必须战胜惰性
每时每刻都接纳、拥抱意识里的内容，是训练一个人回应逆境、困难、挫折、痛苦的有力工具。


两种思想
	1. 接纳不好的情绪、感觉，背地里希望它们快点消失
	2. 真正接受它们只是在意识中转瞬即逝的表象
只有后者，才能打开智慧的大门，产生持久的变化。
> 当我们拒绝活得像过去的自己，我们就能够更有智慧、更具同理心，生活也更加美满；但前提是，在我们奋力改变自己的时候，我们必须放松身心，接受事物当下本来的面貌。
# 避开[[歧路]]与[[陷阱]] 

# 总结
1. 快乐
	1. 在欲望满足之前，我们能否快乐？
2. 一元
	1. [[深夜加油站遇见苏格拉底]]也有提到，难道活在当下是一种一元论的思想？
	2. 没有距离，没有其它空间、地点，只有“此地”。不需要“去那里”
	3. 视过去、当下、未来为同时

[^1]: 不是强烈的兴奋的感觉，也不是持续的快乐的感觉。是一种情绪基调，意识到这种事先存在的愉悦，就会渗透到每段经历的细节。
[^2]: 维持一个人的思想，信念，习惯，其他心理特征