---
tags:
  - 当下
aliases:
  - 当下
---
# 关键词
尽力而为
# [[期待]] 
不应是“[[期望]]”，因为这种状态，只要时间就能达到。

> 开拓视野，冲破艰难。
> 看见世界，身临其境。
> 贴近彼此，感受生活。
> 这就是生活的目的。
> ---《白日梦想家》

人生短暂，你应当去做让你感到有*热情*的事情，或热爱一切事情。

**所谓成功，就是在凌驾于[[幻象]]，跟随内心所指引的方向，心中始终有 热情，热爱，喜悦，有一团火。然后认真走过每一秒，此生无悔** 
	1. 喜欢敲代码的时候，看着一个个字母从屏幕上出现？
	2. 走路时，打字时，倾听时，举起重量时，吃东西时，触摸每个东西时，观察每个东西时。

```ad-abstract 
collapse: open
title: 中国哲学：心比头脑更为根本
- 头脑只有理性思考，心才有慈悲和喜悦。
	- 你的身体、心灵、头脑，都将经历极限的训练。
- 头脑（认知、计算、衡量得失、决策）
- 心（感受、意识、体会、爱、。一切的基础，头脑的前提）
	- 多数人都有希望，历险、爱、自由，却很少有人有[[勇气]]，却承担这些美好事物背后的风险。
	- 没有喜悦的人，是因为没有了心。只会使用头脑。
	- 只有孩童般的世人才会爱。

```
# 旅程
## 风的改变
### 魔法乍现[^2] 
1. 一趟真实的旅程，我[[意识]]到了一切。**感官**变得非常清晰
2. 心智/自我**始终吵闹着要追寻**目标、真理、未知、胜利、傲慢、安全感、快乐、困惑。让心灵变得麻木、迟钝、难以使用心灵去遇见本不用追寻/一直就在身边的幸福。
	1. 我体验到各种情绪，听到每一声呼喊与笑声。阳光透过窗户照进我的眼中，这双看过无数事物的眼睛正噙满泪水。
	2. 在完成动作时内心宁静，在回到座位时心念动了起来。我热爱体操，只是因为它能让我暂时逃离**嘈杂**的内心，获得喘息机会。
		1. 表现最好的选手在关键时刻，思维最为宁静。
### 幻象之网[^3] 
1. 被自己的幻象囚禁的俘虏，需要更强大的[[意识]]才能挣脱幻象，得到自由。
	1. [[幻象]]具体是指什么？
		1. 当你还在逃避内心的[[恐惧]]、混乱时，上面提到的就是幻象。当你解决了心中的那些问题时，真相才能浮现。
	2. 心智就是那些**随机出现的，失去控制的思绪**。不同于意识，知觉，专注力，智力。
		2. 心智（作为脱缰的野马）没有任何正面用途。只会使情况恶化。
3. **你什么都乐于改变，唯独不肯改变你自己**。
	1. 我把自己一天的思绪都记下来。一个星期记满了几个大笔记本，大部分是负面的【多、大部分是负面】
	3. 当你企图改变自己的习惯时，你会遇到心智的抵触，你只要察觉到它们，把它们放走即可，然后*只管去做你真正想做的事情*。
	4. 你**对自己的弱点视而不见**，就无法改正。你不由自主地**臣服于自己的情绪与冲动**。
	5. 你面对以上话语时表现出的**愤怒证明了你的幻象有多顽固**。
4. 决定离开苏格拉底与 Joy（放弃对幻象、束缚的深入探究），回到原来的“正常生活”中。但一切读书、锻炼都没有感觉了，不再让我感到兴奋和满足
5. 自杀之人
	1. **大多数人的生活方式等于自杀**：抽烟，喝酒，压力过大，暴饮暴食。用几十年的时间杀死自己
	2. 你非见到她不可？这世上只有一件事是非做到不可的，就是：**不能再抱着“我非这样不可，那样不可”的观点看待世界**。
6. 我愤怒地练习着，发誓要让他承认我是个勇士。**当你学会用愤怒代替悲伤和[[恐惧]]时，你就已经拥有了成为一个勇士的准备。接下来需要的是武器。**
### 挣脱束缚[^4] 
#### 对策
1. 培养幽默感
2. 你之所以充满[[紧张]]和[[压力]]，只是因为被自己的[[价值观]]、[[恐惧]]制约，没有学会顺应[[环境思维||环境]]、适应当下（眼前发生的事），**心智在抗拒现实，在防御**。(**像水一样放松，臣服，对一切放手，放弃控制欲**)
	1. be water, my friend.
	2. 你发现在意的对方正在做跟你完全不同的事，思维就会希望你伪装成“我正在和对方做同样的事”的样子，这也是思维在作祟
3. 你的心智就像波涛汹涌的水塘，我的则是安静的水塘。一旦有意料之外的事情出现，你就会产生分裂感，备受威胁。
	1. 你是水中的鱼，心智是水，干扰是投入水中的石头，树枝。容易愤怒，容易被触动神经，生气，变得不耐。
	2. 后来你慢慢习惯了干扰，但偶尔还是会被吓一跳。
5. 有人需要被亲切对待，有人需要别的东西让他们反省，而自己，则需要更多的修炼。**修炼成果就体现在**平时遇见那些事务时
6. 你需要完整的地图，而不能局限于一个片段（静坐）【这个地图无法被描述，只能体会】
	1. **我成为宇宙，成为一切事物，没有分界**。**我就是意识**，是那道纯净的光芒（物理学家将其等同于一切事物，诗人称之为爱），**我是我的身体，我是一，也是全部**。**永恒的，不可知的，那笔墨无法形容却确实存在的不朽在我眼前显现**[^5]。
	4. 要领悟语言背后的真理，超脱言语，方得自由
7. 我想通过静坐征服心智，想要自我觉察所以才出现在这里。“不，你想要的是*自我形象*，而不是*自我觉察*，你在这里是因为*没有其他选择（并不是你自己主动的选择？）*。**你还不明白“心智”的范围到底有多大，究竟包括哪些内容**。不停地进行**心智认同**”
	3. 你的一举一动表示，你就是心智，或你身体里某种微妙的东西（心灵、灵魂）。**不是意识在身体里，而是身体在意识里**。
	4. *洋葱剥完了，什么都没有剩下吗？不，留下的是宇宙*。
8. 禅最重要的是专注力、[[意识]] 
	2. 挑战性的专注力
9. 人和事物不是总像表面上感知到的那样
	1. 我不由我的工作、工作的环境定义。我由宇宙定义。（你在哪里，“我不知道我在哪里”，“你终于变聪明了一点”）
	2. 一切都会改变，死亡。（建筑，人的心、健康、外貌，一家公司，“稳定”的工作，衣架，衣架上的衣服，桌子，桌子上的电脑、纸巾）
## 勇士的修炼
静坐、爱就是勇士的剑，指向哪里，就为哪里带来爱，平和。
### 剑已磨利
1. 车祸
	1. 不追求痛苦，但痛苦上门时会好好**利用**，用它们烧尽绝望。
2. 再见
	1. 我看清了自己复杂的心智，领悟到他早已**超越了他的心智**。
	2. 他说我是个*有灵性的傻子*，还有找到大门的机会。寺院的大门，很多人见过，却很少人能进去。通往大门的路也需要我自己开拓
	3. 找我不是因为我有什么过人之处，只因为我拥有完成整个旅程所需的**意志力**。
	5. 你还是没有学会适当的呼吸。别再懒惰了，拿出所有精神，放松
		1. 腹部和胸部一起，不要太用力
	6. 学会给予，帮助，服务
	7. 有问题的不是某个行为，而是这个行为的习惯：你习惯了吃那些让人感到昏沉的食物，做那些让人迷失的事，而不去发掘自己的内心。
### 山间小径
**肌肉越紧张，做动作的时候消耗的能量就越多**。要学习释放大量囤积的紧张。[[热身]] 
	1. 就是因为太紧张，平时会越坚硬，做动作的时候消耗的能量就越多，放松拉伸的时候会越疼。
	2. 一只猫，腿可以一直捏到骨骼。
放松
	1. *心智对身体施加压力*。你的忧虑，焦灼，其他*心智残渣*经历多年的累积，形成了今天的慢性紧张状态。
	2. 再按深一点。了解自己的肌肉、韧带、肌腱。
一起奔跑，这不是要考验你的身体，而是你的心灵。如果你不能坚持下去你的爬山、修炼，*一切就结束了*。你有在尽力而为，有坚持尽力而为的*意志力*。

勇士：生活中的每一秒都在顿悟之中。**不是顿悟，就是死**（很多人从来没活过）
### 超越心智的喜悦
背景：我得到了比赛的胜利，却也得到了幻灭的感受。

感官的秘密
	1. 你知道了每个东西的名字，还把它们分类。你开始对事物*厌烦*，因为它们都只是**名字**，只是[[概念]]，只是记忆、思维
	3. 对*内在能量*十分敏感。你只是模糊地察觉到那副皮囊里正在进行的事情，还不够敏感，无法察觉到*自己何时将失去平衡*。
	4. 感官知觉、觉察力进入身体，深入世界。少用思考，多用感觉。
		1. 从最简单的事物中找到喜乐，不再沉迷于成就，或昂贵的娱乐中无法自拔
	5. **挑战性的专注力，觉察力。注意力的无限集中，绝对地沉浸** 
简单的生活
	1. 全神贯注于每一刻，就是我的喜乐。想到做到全神贯注，只需要修炼【[[意识]]，就是宝藏】
	2. 看到自己的路在哪，重要的事情的什么
	3. 需求和欲求不同。我们只有很少的基本需求，却有无穷无尽的欲求。
	4. 尽管我过的是平凡的生活，但逐渐尝到一种奇妙、彻底的自由
不要让心智把自己带离当下。
	1. 两个和尚：我在那里就已经把她放下了，你还没有放下。
	2. 你除了运动、被打扰、和宠物玩耍时，*大部分时间都活在过去或未来中*，这是你的常态。
	3. 注意力集中到当下时，我好像又变成了小孩。一切变得更清晰，天空变得更明亮。
欣然看着
	1. 墨水在纸上留下轨迹
	2. 手指在键盘上落下，字在屏幕上浮现
	3. 我的生命已彻底改变。
工作
	1. 想做什么就去做什么。随心所欲，相信自己的本能（此时才可以相信自己的本能）。
	2. 做什么并不重要，重要的是，做得有多好。
你的路，还是不够宽广。
## 莫名其妙的快乐
### 最终的追寻
不必等明天，今天就做。
每种力量都有相应的弱点，每个弱点都有对应的力量。

**你还没有在每一刻，都完全向人生敞开你的心。** 
	没有忧虑，没有[[恐惧]]、没有被过去，只有当下，被周围的人事物破坏心情

所谓和平勇士之道：
	1. 人在面对世界、生命时，表现出的是彻底的**脆弱**、容易受到伤害。而不是刀枪不入。
	3. 人生的道路就是行动。
		1. 去爱，去抗拒心智把自己拉离当下的企图，去察觉自己的欲求和需求。
		2. 言传是不够的，必须以身作则。圣雄甘地：自己两个星期不吃糖之后，劝说孩子别再吃糖。
	4. 观察
		1. 可以**看清当下**，才能预知未来
		2. **看穿自己的心思**，才能看穿别人的心思。
	5. 真正的力量？
		1. 特别的力量确实存在，但与勇士无关，那些只是华而不实的事物。
		2. 勇士所能依赖的，只有**爱、仁慈、服务和快乐**的力量。
	6. 你无法得到快乐，而**是快乐得到你**。可是，**只有在你放弃其他（放下爱、仁慈、服务之外的东西？）一切后，快乐才会找上门来**。
	7. **你已经准备好，但仍在困境之中，在束缚之中，仍在寻觅着什么，在害怕着什么，无法坦然**。你就继续寻觅，直到厌倦、真的结束。接下来，去找寻你必须找寻的，去尽量学习
		1. 你**选择的路会指引你的方向**，不会迷路。
		2. 勇士是无法变成的，是你选择的道路本身创造了勇士。


出门旅行，拥有了很多体验，发现了伟大的智慧，却找不到永恒的安宁与详和

每个人都得了绝症，它叫出生，所以没有多少时间可活了，现在就快乐起来，没有理由的快乐！

开悟，觉醒，迷途知返。如今的你，是明镜蒙尘，池水混乱。

六年过去，感觉自己没有增长丝毫的智慧。
	1. 我和她无法自在地交谈。不是因为她无法理解，而是我们的*人生道路和兴趣*在不同的地方。

我重新开始修炼，运动、阅读、静坐，**把问题推进心底深处，像一把剑，越插越深。**

几个月后，我突然注意力集中，山间开始浮现出一抹柔光，我知道自己该做什么了。卖掉不多的家当，**时值夏末，正是迷失在山间的大好季节**。
### 大门敞开
多年过去，我离大门，并没有比我们第一次见面时更近多少。生活让我失望，打破了我的心，我感到绝望
	1. 不，你只差一点了。（差的是对圆满的领悟？）你以为你并没有比最开始的时候更靠近大门，但其实你已经*只差一步*了。

我所有幻象都消失了，但好像没有什么留下来取代这些幻象。如果**追寻是徒劳**，但和平勇士之道不也是一种追寻吗？
	1. 不，它是一条路（不存在成为和平勇士的捷径），你可以选择它，只要你沿着它走，你就已经是个和平勇士【不要想舍弃它，去追寻必须经过它才能拥有的身份】
	2. 过去你放弃了自己的“勇士身份”去追寻这条成为勇士的路，可这条路就是“**当下**”，一直都在【沿着当下去走，就是勇士】

我现在该怎么做？该何去何从？
	- 谁在乎？傻瓜达成目标/期望/渴望才能快乐，勇士不需要理由就能快乐。**所以快乐是终级戒律，快乐不是被你感觉到的一个事物。它就是你，就是你本身**。
	- 最后一项**永远存在的任务**：要**表现快乐，感到快乐，不需要任何理由**/原因。然后你就能去爱，去做想做的事。
	- 感觉确实会改变，你有时会因为某件事而快乐，有时会因为某件事而悲哀。**所有感觉下面，就眼前展开的这个人生，它的本质是圆满的**。这就是莫名其妙的快乐的奥秘。

所有的世人都被困在自己的**心智所创造的洞穴**中，无法自拔。只有少数勇士看见光明，*挣脱束缚，放弃一切，因而能笑着走进永恒*。
	1. 永远不要被那股强大的力量，重复地拖进洞里。洞里的幻象会折磨你，给你带来更多的迷茫与痛苦。
	2. 不要*着迷于影子的变化*，越来越*习惯受制于黑暗*。

我成为鸟的一部分，成为虫子的一部分。
	1. 很久以前活过的那位丹·米尔曼永远消失了，**生命只是转瞬一刻**，但是我在历经所有的时代以后，却始终不变。**如今，我是我自己，是观察万事万物的意识，我就是万事万物**。我每个部分永远会持续下去，永远在改变，永远新鲜。转瞬即逝的生命只是个幻象，死亡也是幻象。
		1. 丹活着时，并没有通过那扇大门，并没有体会到**自己真实的本性**；他单独一人活在终将一死的人生与恐惧中。
	2. 我的眼睛开始适应黑暗，看到有个白发男人坐在附近，对着我微笑。这时，仿佛从千万年以前的时空中，一切又都回来了，我回归到我这个*终将腐朽的肉身*，这令人一时悲从中来，
		1. 但我随即领悟到，**这也无关紧要，一切都无关紧要**！我觉得**这件事很好笑**，每件事都很好笑，于是大笑起来。
		2. 我没怎么开口说话，但不时发出笑声，因为我每次环顾四周，看着大地、天空、太阳、树木、湖泊和溪流，就会领悟到，**这些通通是我，其间根本没有分野**。
		3. 我清醒着面对真实，不受**任何意义或任何追寻的束缚**，哪儿还有什么可以追寻的呢？
	3. 所有的成就，所有的目标，都同样的讨喜，也同样的多余。能量在我的体内运行，我幸福满溢，爆出笑声，发出这笑声的，是一个莫名其妙就会感到快乐的人。
	4. 我把所有的规章，所有的道德，所有的恐惧，都抛在山中，我再也不受控制，还有什么惩罚可以威胁我呢？我虽然没有行为守则，却感觉得到什么是平衡的、适当的和充满爱心的。我终于有能力发挥慈爱
	5. 灵视是少有的，只有经过一连串不大可能的条件组合，才有机会得到；但它*是一种经验，因此你会失去它*。”
		1. “苏格拉底，**你说的大概是真的，可是谁在乎**？”我笑着说：“**我失去我的心智，而且似乎到处都找不到它了**。”【会失去，但是心智消失了，所以不会恐惧】
		2. 他惊喜得扬起眉毛：“这样看来，我的工作已经完成，我的债还完了。”

我所经之处，每个人都称职地扮演他们自认的角色
	1. “醒来吧！醒来吧！你自以为是什么的这个人马上就要死了，所以现在就醒来，让这番话满足你吧：不需要追寻，成就终究是一场空，它根本不会造成任何差异，所以，现在就快乐起来吧！爱是世界上仅有的真实，你知道，因为爱是‘唯一’。仅有的法则是诡论、幽默和改变，没有什么问题不问题的，问题从来就不存在，未来也不会存在。抛下你的挣扎，放开你的心智，丢掉你的忧虑，放松进入这世界。不需要抗拒生命，尽力而为就好。张开你的眼睛，看见自己远超过你的想象。你是世界，你是宇宙，你也是你自己和所有的人。一切都是上苍的美妙演出，醒来吧，重拾你的幽默，别担心，你自由了！”
	2. 可我不能把这些话告诉我见到的每个人，因为我知道，沉默是金。
	3. 我感觉得到城市的生命，成双成对的爱侣彼此拥抱，罪犯在作案，从事社会工作的义工正在贡献自己。我知道凡此种种，慈悲和残酷，崇高和低贱，神圣和猥琐，**都是上苍这场演出的一部分。每个人都把自己的角色演得那么好！而我就是这一切，是其中每一个微乎其微的一部分。我凝望世界的尽头，热爱一切**。
	4. 我如今无时无刻不在冥想，只不过眼睛是睁开的

苏格拉底的工作已经结束，但我还有工作需要
1. 你以后会写作，会教学，会过着普通的生活，学习如何在纷乱的世界中做个普通人，而且就某个层面来说，你已经不属于这个世界。做个普通人，这样就能对他人有所助益了。
2. 发现苏格拉底消失后，我回到办公室，这才注意到自己连鞋子都没穿。**我笑了起来，笑声变得歇斯底里，然后安静下来**。【只有真正的平静，才能做到随时随地的、没有理由的开心】
## 尾声：风中的笑声
1. 快乐，是他的贺礼
2. 刹那间，一阵薰风轻拂过我的脸庞，吹乱我的头发，一片落叶从榆树飘下，划过我的脸颊。
3. 我头向后一仰，欣然而笑，透过榆树四面八方伸展的枝桠，看着云朵懒洋洋飘过。我凝视石墙上方，远眺散落在青翠林间的房屋。一阵风又吹起，一只孤鸟飞过。
4. 这时，我感觉到其中的真理，**苏格拉底没有回来，因为他从来不曾离去。他不过是改变了，他是我头上的榆树，是云朵，是鸟，是风。它们将永远是吾师、吾友**。
# 总结
头脑无法理解，只能心灵体会
1. 你面对的[[幻象]]太过强大。有些则很微弱，需要深入的觉察才能放走它。
	1. 懈怠/怠惰，不耐，[[思维]]，[[恐惧]]，混乱，无爱，自私，狭隘，平淡（神奇时刻），对自己的占据，希望把这个身体变成他们的化身。
		1. 懦弱，不敢承担责任，不敢做出决定
		2. 以貌取人，以言取人，失之子羽
		3. 我不懂什么“意志力”，我只知道现在还不是该停止的时候，还不是自己的极限/也不是计划的限定。
	2. 听歌时，回忆时，沉浸在思维或情绪中，会让人产生一种“自己拥有无限的自由”的错觉。其实是受困于情绪和思维
	3. 逃避问题和痛苦，傲慢，[[优越感]]，偏见，无主见，封闭（想象贝多芬像用和孩子一模一样的眼光看着电脑，探索、学习）
	4. 你受不了这个环境、自己的思维，却没有勇气摆脱。
	5. 感受痛苦的是自己，带来痛苦的却不是自己，而是自己的思维
2. 终级状态：用心灵去体悟，用思维去梳理，用身体去践行，用言语去传授。
	1. 身体的灵敏
	2. 心灵的柔软、慈悲、爱
		1. *快而不急，慢而不怠* 
		2. 用心去感受
	4. [[意识]]、[[一元]]、[[圆满]] 
		1. 健康、富足，[[至一生命]]，清晰、强烈感受，
			1. 能发现树木的美/人们的笑颜，也能了解没有吃饱过的人的苦
		2. 不是饱读诗书，而是天真无邪（没有丝毫的经验，没有时间感，没有迟钝而又饱受折磨的心）
	5. 自由
		1. 没有受限于狭隘、肤浅、琐碎，机械反应等各种自我所带来的枷锁
	6. 快乐、活泼
		1. 快乐就来自当下的一切
		2. 超脱[[幻象]]的束缚，便是快乐
		3. 舍弃一些小小的快感，态度是轻松自在
	7. 无我
		1. 觉察[[自我]]带来的每个强大或微弱的[[幻象]]，放走[[情绪]]、[[感受]] 
		2. 放走抗拒
			1. 似水、臣服、放走、向一切敞开内心
			2. 做错/说错，不完美的、能力一般的自己、他人
	9. 一切都改变了，同时，又什么也没有改变
		1. 不变的是
			1. 中午的阳光照在地上，依然那么耀眼
			2. 我的工资依然是那么多，腰也还是像之前一样不舒服
			3. 我还是会遇人不淑，会碰到算不上有才能的领导
			4. 生活中一个个难以解决的问题也并没有变得更容易一点。
		2. 变了的是（我们的大脑一次次做着类似的事，**大脑发炎了**，如今消失了）
			1. 我不再期盼着一次长途旅行能解决自己内心的不自由
			2. 我不再因为遇人不淑、遇事不易/不顺而不开心。他人的眼光
			3. 我不再因为内心的贫瘠而期盼更多名或利，不再期盼着通过欲望的满足、目标的实现来解救不快乐的自己
			4. 我不再去向远处，或向过去追寻。
			5. 我放下了狭隘，自私，攀比。开始学着去爱，去用心、开放地倾听外界和内在的声音。
## [[目标]] 
你根本不了解自己，即使有所了解，也谈不上深刻
	1. 你无法选择你的兴趣，是它选择了你。但你可以选择是否去追求，可以在追求时选择付出何种程度的努力，但兴趣本身是自然产生的。
		1. 如果你付出足够的努力去关注那些激发你兴趣的事/物，生命的本质就会自然显露。
		2. 你的兴趣所在，要么是能直接引起兴趣的事物，要么是某个（你会被吸引，**你会主动地，不断深入地，去挖掘、追问、投入**的）问题。
			1. 写作、锻炼
			2. 开心、开放、谦卑、体贴、真诚、健康、
	2. 5年后，我想成为什么样的的人？
		1. 你发自内心想要的，到底是什么？心中的安宁与快乐
		2. 了解世界的运行？
			1. [[逻辑学]]、[[语法]]、[[修辞]] 
	3. 5年后，不想成为什么样的的人？
		1. 你不想去的是哪里？
	5. **你唯一拥有的真正目标，是超乎寻常的快乐**。
		1. 为何是“再度”？---因为你曾作为一个婴儿，沐浴在阳光中，*能够在最简单的事物中找到喜乐*。**重新像一个孩子一样，才能进入美好的生活**。
		2. **直截了当地感受一切**，没有被思绪欺瞒，没有概念、信念、解释、分类、诠释、判断。一切是那么明亮、清澈、美丽。
		3. 心智的诞生，就是感官知觉的死亡。**放掉心智，再度醒悟，恢复知觉**。
		4. 我不追求痛苦，也不追求幸福，不追求生存，也不追求死亡。我就是快乐、意识、万事万物本身
	6. 学会一个技能，并用它做点什么
		1. 学会活在当下。
## 勇士的状态
【你只拥有一些片段，还缺乏整合】
1. [[思维]]：有决心，有韧性、思维清晰，无疑，不走神。
	1. 抛弃陈旧的想法
	2. 究竟谁才是疯子？
2. 身体：放松，柔软，轻盈，灵活/敏捷，充满能量。
	1. 有强壮的体魄，但没有柔软的心灵、敏捷的思维、坚定的意志，就只是一个匹夫。
		1. [[我]]做得不错，但我总觉得心中不安宁。我赢了比赛，却无法摆脱纠缠着自己的忧郁心情。
		2. 消除身体的紧绷感
	2. 行为：澄如明镜
		1. 与人相处时并不自在，从来不确定自己要说什么，要做什么。
	3. 倾听自己的身体智慧，不能依赖别人告诉自己的东西。
3. 心灵：慈悲、喜悦。
	1. 勇士的生命与完美或胜利无关，而是**与[[爱]]有关**。
		1. 爱是力量，也有对应的弱点
		2. 没有[[阶级]]。
	2. 慈悲便是爱，与心智活动无关。
		1. 不要努力培养美德，*真正的慈悲与爱并不是努力培养得来*。否则你的心就是在强化那份受伤的感受。
	3. 幽默感
	4. 真正的力量并不只在于**坚定的意志**、**强壮的体魄**，而在于**柔软、灵敏的心灵**。只有能弯下腰来的树木，才能抵御飓风。
		1. 上善若水。最硬的是水；太极的顺劲；臣服
	5. 勇士无法成为，道路创造勇士。
		1. 只要你选择了当下，你就是勇士。**无须追寻其它的道路**。
			1. 我走访了世界上的许多国家和地区，包括夏威夷、日本、中国香港和印度等。我在这些地方接触到了不凡的导师，还有各门派的瑜伽、武术和信仰。我拥有了很多体验，发现了伟大的智慧，却遍寻不到永恒的安宁与祥和。
	6. 勇士所能仰赖的，只有**爱、仁慈、服务和快乐**的力量
		1. 我不想为了拍照而拍照，只想享受那一刻，一分，一秒。Stay in it. 
		2. 敞开心灵，接受慈悲。对周围的一切都心怀慈悲
		3. *客观且充满爱，开放而谦卑*。有所热爱的人与没有热爱的人在生活方式上的差别之大，就像有两只手的人和只有一只手的人。
		4. 关心别人的成功，失误，痛苦，受伤，得失
			1. 朋友受伤、完成一个困难的动作我都不关心（心灵）
## [[开悟]]：[[了解]]、[[领悟]]、[[意识]] 
自由、永恒、快乐，不在某个目标/山顶处，它们就在眼前、当下。
1. 并不存在一个“自我”，内在并不存在一个“思考者”
	1. “我”并没有被束缚，“自我”本身就是一个幻象。当下就能看到这个真相，不需努力，不需训练。也就不存在“突破自我的束缚”
	2. 当我迷失在思考里，我就又成了一个*心中充满困惑*的年轻人。
2. **精神的高度集中，集中于当下。心中绝对的安宁**。
	1. 等待下一个念头的出现
		1. 想要把肢体放松、想要调整姿势
	2. *一切的答案，就在当下* 
3. 必须深入探究[[意识]]的本质，才能获得真正的自由
	1. 很多人见过开悟的大门，却很少有人进去。
4. 对[[开悟]]的求索，一旦开始，最好完成
## [[至一生命]]（生命感）
你问一个蚂蚱，一年有几个季节，它会告诉你只有3个；你问一个盲人大象长什么样子，他会告诉你大象不过就像个柱子，也可能告诉你大象不过就像个扇子
所以也没有所谓“死”，而是另一个生命形式，只是被人误认为是“死”。
生命是一直在变化的
## [[意识]]（当下）
人的两种存在状态
	1. 和[[思维]]、[[自我]]一体，无[[意识]]。【被一个个涌现的[[情绪]]、[[思维]]、[[欲望]]所分心、占据】沦于[[幻象]][^8] 
		1. 念头一个紧接着一个，不断地脑海中不受控制地*浮现*，占满自己。
			1. 自由的幻觉
				1. 我们的头脑中*充满*了先入为主的、会带来不幸的错误观念、毫无用处的知识。比观念和知识更重要的是，**身体智慧**。（不要只了解自己之外的信息）
				2. 一直活在消极情绪/错误观念的天空下/洞穴里，没有察觉，无法自拔。却误以为自己有很大的自由。
				3. **不是我强，而是“我”强**。我总是被“我”战胜。
		2. 让自己失去意识【失去信息的接收来源，失去了理性认识、经验的前提：感性认识】
		3. 内在不断的冲突
		4. 如果你正在思考，却没有意识到自己在思考。就**混淆了“我是谁”和“我在做什么”**，就是分不清“行为的发起者”和“行为本身（内在活动）”
			1. 你的思维，覆盖了你的意识
	2. 和万物，[[意识]]一体，没有分界
		1. 平静地觉察到自己的每个念头【**在不同的角度**】
			1. 关于自身的许多真相，要么直接在意识中找到，要么永远无法找到。
			2. 你以为你解决了问题，走出了过去的阴影，但你甚至都没有正视它、觉察到、了解它。
			3. 每当注意力漂浮到其它时空时，拉回当下。
			4. 使用意识平视此时此地所有你需要做的事、想要做的事，决定要做哪个，不要做哪个。
				1. 我此刻可以：玩游戏，看小说，睡觉，学习，训练，
		2. 重点不是事实，而是身体智慧
			1. 要先清空大脑中的废物（先入为主的观念，无用的知识）
## [[人的行为|行动]] 
1. **勇士采取行动创造自己的生活，傻瓜只做机械反应**。【主人公感、负责】
	1. 目前你的感受和行为、思维反应都是机械的、可预测的。你只会听之任之地让生活自己发展下去，没有自己创造生活的可能。一切取决于你的习惯（思维、行为）
	2. 我一切圆满，自然而然、随兴创造我的生活。[[心流]] 
		1. 缓慢的呼吸、[[自由]]、[[生命之书#开放的心灵|开放的心灵]]成为自然的本能。
		2. 在一个夜晚，我可以选择从在草坪上，也可以选择去工作。**我会看到所有的选择，根据品质作出选择，并为最后的结果负责** 
		3. **想做的事，永远不要等到明天，只能在当下**。因为到了明天，你这个想法还会出现。*真正想做的事，你一定会立即去做的，否则就是并不想做*。
			1. 一切事情都是在当下去做、去完成的。如果此刻不做这件事，那么就永远不会做这件事。（读书、学习、考证、工作）
			2. 不是“我想在当下做什么事”，而是“**我想把什么事情放在当下去做、想把什么事带入当下之中**”
			3. **在决定要把什么事情带入到当下时，你最好谨慎一点做选择**。
		4. 纯真，动作干净利落，举止丝毫不拖泥带水。如果心处在*完全革新*的状态，会爱自己所做的任何事
			1. 开放，快乐，警醒，高度集中于当下。不需要努力、紧张、刻意。
2. **看清即行动**。
	1. 全世界的行为都在刻意根据时间、模式、主义、某个或多个想法或信念（期望、抗拒）、[[规则|规矩]]、[[目标]]来行动（习惯、自律）。但真正的行动/[[美德]]与那些无关，*美德的关键在于品质* 
		1. 做事时会感到心累、消耗能量？甚至什么也不做时就会？好像一直在被什么消耗着？
			1. 因为你是按理念（刻意地[[努力]]、自律、变得成熟、养成习惯、持之以恒、下定决心、意志力、对别人好）所定下的某种[[规则]]在行动，而不是投入整个身心去做（看清即行动）
				1. 根据某个品质，不需要
			2. 因为[[二元]]冲突
	2. 但最重要的是*看清事物的真相*、[[实相]]，而不是*如何去做*。对行动要急切，对结果要耐心。
		1. 你真的*很想做一件事的时候，你会找一切方法来实现它，不会去问如何去做、如何实现，因为你对这件事是热切的，你整个身心都放在上面*。
			1. **只是做事情本身**，而不执著于事情的结果。
		2. 如果你说这件事很好，但却问别人如何去做、怎么办，或者*如果你想的是一件事，实际在做另一件事，说明你根本就不想做这件事*。你说想做只是在自欺欺人。
			1. 你说不知道怎么做才能开悟、找到工作、破除[[幻象]]、找到自由、成为园艺师。“我该怎么办”是个不经大脑的问题。如果真的有兴趣，自然会去深入地研究它、开始发现真相。而不是找别人要方法
	3. **如果正解是“只有一个欲望/很想做的事”，那我应该将什么作为此生唯一的欲望呢**？
		1. 人生是不可能同时追赶两只兔子的。想要同时做、拥有多个事情的结果就是，一个都得不到
		2. 冯唐的一件事情是“管理”，有人的唯一事情是“美”，“快乐”
		3. 越来越冷静，沉浸在当下之中，思索自己要做什么。【看清即行动】
3. **习惯（如[[富足]]中的“索取”）能带来满足感，就不是问题**。*想要去掉它*的时候，才会变成困扰。【抽烟，玩游戏，色情】【成瘾】
	1. 习惯对意识有害
	2. 你愿意改变很多事情，却唯独不愿意改变你自己【有问题的不是行为，而是**行为的[[习惯]]**】
		1. 你拥有技巧，却无法做到心静；拥有了习惯，就失去了[[生命之书#开放的心灵|开放的心]]。
		2. 大多数人的*性情*都是可以改变的，**唯上智与下愚不移**。
		3. 你之所以会深入学习和思考，只是因为你有学习和思考的习惯，并不是因为你喜欢某件事。
	3. [[抗拒]]、谴责/责备/责难、压抑、代替它。能否不使用这些行为对待它？能否**只是被动地观察习惯本身**？
		1. 越是压抑习惯，反而更多地增加习惯的能量。如果你只是观察某个习惯，不要去责难它，不说它有多么坏、糟糕，你就不会给这份习惯增加能量（反向屈服于这个习惯）。
## [[人生]] 
1. “那只是*寻常的生活、普通日常、平凡琐事*？”，不，**生活中没有平凡无奇的时刻**。一切存在都很特别，都值得分享、惊喜、期待、珍惜、感恩。
	1. 曾经有一瞬间，我感到眼前挂着的衣服、眼前的手机很特别，路边的小草、草丛中的虫鸣
		1. **每个人、东西、事都是特别的**。成功、失败、快乐、痛苦、悲伤
		2. 眼前的键盘、手机、鼠标、阅读器、每个文字，都是如此特别。专注于当下的心灵、[[意识]]才能发现它。
		3. 你终于重新获得了与生活的连接，觉察到了生活中每个小事物的不凡之处，并开始以它们为灵感，谱写乐章。
	2. 自己在早晨醒来。食物出现在餐桌上。身体健全。没有病痛。
	3. 生活从来不平凡，也从不无趣
	4. 和别人在一起时，不要总想着与自己相关的事情，而是把心思都放在对方、世界上面。
2. 身体存在的最高目的：作为一种通道，传递意识之光
	1. 我们不是他人生活的旁观者，他人也不是我们生活的旁观者。
	2. 我们是*自己生活的主导者*、他人生活的参与者。
	3. **现在开始，重塑你对于一切的[[观念|看法]]、做法**。
3. 生命不是我们以为的：俗丽的、平庸的、规律的东西，不是我们称之为“存在”的东西。它极为丰富，不停变化。如果我们不了解这*永恒*的活动，生命就是没有意义的。
4. 你有体力，却没有生命力
5. 人会被放入不同的社会等级，但能力和才华是不分等级的，它们是分领域的。【这些“社会等级”的概念有什么用？只对研究政治经济的学者有用罢了，对其他人可能唯一的作用就是平添不快乐】
	1. “平庸，普通”都只是他人发明的概念罢了，不要用他人的看法衡量自己的人生
6. 既然有得失的困境，那生活，生命不就是苦难，那人何必活着？
	1. **生命本身并不是一场苦难，只是你会因自己的观念而苦**。*不论发生什么，只管自由自在，乘风前行*。
7. 死亡：在活着的时候就认识死亡。
	1. 在欢笑、写作、锻炼时，就能了解死亡。
	2. 死亡代表不可知的事情，关键在于，*在活着的时候就知道那些不可知的事情*。
## [[问题]] 
人心制造问题，心变成问题的土壤，问题变得难以根除。重要的是，要用心自己去察觉问题，而不提供问题存在、成型的土壤。
问题：合作/工作
## [[幻象]] 
1. 不要去追逐不同、新鲜的“体验”（[[感受]]上、[[思维]]上），都是[[意识]]中的幻象。你无法从幻象中获得持久的满足与安宁。
2. 眼见，不一定为实
## [[工作]] 
1. 我知道没人能够竞争过我，因为*我每天只玩 16 个小时*。但没人能一天工作 16 小时。
2. 现代教育只教我们如何追名逐利，却不教我们如何爱自己的工作。
	1. 如果心处在*完全革新*的状态，会爱自己所做的任何事。这份爱会产生/带来惊人的*创造力*。
	2. 有了[[快乐|喜悦]] 
		1. 技术可以慢慢发展出来。你会发明自己的技术，因此不必去学习某种风格。
		2. 自然懂得如何去看。能看到美，本身就是一种艺术。
3. 合作
	1. 人们通常不想一起自然地、平易的、快乐地合作。【不要问为什么，这是人性，记住即可】
	2. 是计划、理念（协定）、权威在诱导人们共同工作。总是在为了什么（某个人、和平、改革）而工作，总是为了某个[[目标|理想]]。
	3. 真正的合作：在一起的乐趣、一起做事的乐趣
4. 人类的工作到底是什么？
	1. *学习、考试、找工作，然后就这样过一辈子*？参加社团、发动改革？征服高山大地和太空、创作诗画、爱、恨？嘴上说的好听实际上却争权夺利，这一切的工作只能导致毁灭和不幸、混乱和绝望。
		1. 正是因为有巨大的绝望和冲突才创作。
	2. 真正的工作是去爱，不被自己划定的活动束缚；去发现（不是寻找）真理与神
	3. 那到底什么是生活？？为什么我总是想玩游戏？为什么我经常不快乐？
## [[实相]] 
## [[富足]] 
而不是物质上的[[财富]] 
## [[完美]]、[[圆满]] 
内心的富有
	1. 不再需要用外物来填补自己，认清追求外在的满足只会带来悲哀和不幸。
世上没有完美的选择【一个事物存在让你表现出倾向性的一面，也一定存在让你表现出抵触的一面】
	1. 一切事物在漂亮的一面背后都有肮脏的一面
	2. 在你趋之若鹜的一面背后，都有让你惟恐避之不及的一面
	3. 或许你通过发明、投射、猜测做出了诊断“这个不好，那个是完美的”。然后得到了一个“完美”这个概念。但这个概念是没有意义的，就像“上帝”一样（上帝是全知全能的完美形象）。
		1. 完美的境界是无法预谋的，它始终在变化、无持续性。所以你无法通过计划、无法找到方法使完美变得永恒
		2. **只有内心完全宁静，不去做发明、投射之类的行为时，才能认识完美和圆满**。
## [[自由]] 
1. 心必须每天都死一次
	1. 保持纯真、年轻、清新的心，才能有所发现。
	2. 纯真与年龄无关。孩子的心不一定是纯真的，**饱经沧桑却没有留下经验残渣的心**才是纯真的。
		1. 心必须经历、必须对眼前的一切事实有所感受，否则它就僵死了
		2. 它又能从经验中抽离
## 责任
做喜欢的事情，不听从父母的安排，就是对父母不负责任吗？
	1. 如果你认为照顾他们是你的责任，那么这种照顾只是市场的交易行为，因为其中并没有爱。【没有爱的人才会谈责任、责任感】
什么是真正的责任？
## [[智慧]] 
[[生命之书#智慧]] 
## [[爱]] 
## [[感觉]] 

## [[快乐]] 
你为何没有什么事情做的时候，什么都不愿意做？也不开心？好像必须要回到以前的习惯？难道必须要继续做以前做的事才能让你**逃避这种困境**（必须进入到另一种困境）？
	1. 难道你仍然处于一种抵触的思维里？否则你现在不会“明明没有不开心，却什么都不想做”
	2. 快乐
		1. 哀伤并不够好，愤怒也不够。热诚地快乐起来才是好的。
		2. 你的确得了绝症，它叫做出生。你没剩几年可活了，大家都一样！所以，现在就给我快乐起来，没有理由的快乐，否则你一辈子都不会快乐。

心智（思考，[[布鲁姆分类法]]的6个行为，解决问题）所带来的喜悦和*超越心智带来的喜悦*有何不同？
   1. 发生的原因（无条件的圆满与有条件的做事）不同，所以持续时间不同、快乐的程度不同。

## 认识
先有对[[事实]]的感性[[意识]]，再有理性的[[认识]]、[[知识]]/[[观念]]/[[思维]]。

1. 我们是否应当对他人有意见/评判？
	1. 当你对某个人有意见时，*最重要的*就不是他本身，而是你对他的评判了。
	2. 这种*评判是有时间、空间、层面限制的*。你不是永远地、全面地认识了他。只是认识了某个时空、某个层面的他。
	3. 重要的是，要*永远以清新的心去结识*别人，而不是带着偏见、过去形成的认识去认识某个人事物
## [[知识]] 
1. 对于知识的幻象已经免疫，*一般的知识再也无法满足你*【真正的知识】
	1. 一直以来，你打开你的大脑，有时把理解的[[事实]]真理灌进去，有时把[[谬误]]灌进去。你用市场价购买知识[^9]，就像购买汽油。
2. 一个借由知识来保护自己的人，并不是真正的求道者【[[知识]]的意义】
	1. 若想发现一些新东西，就不能带着旧东西（尤其是知识）。别人的知识再伟大也不属于你，你总是把知识当成一种追求安全感的工具。
	2. 要超越所有经验
3. [[问题]] 
4. *尽量使用*拥有的知识，但要看出知识的*局限性*。**知识没有心**，，无法带来终级的幸福或平静【知识没有内心】
	1. 多么花哨的笔记都没有意义，**知识被存储在大脑中并且可以在需要时清晰地取出并灵活地使用才是真正的目标**。
## [[一元]] 
[[开悟]]，
[[实相]] 
[[二元]]、
[[抗拒]] 
[[创造力]]，
## 爱好/热爱、新奇体验
爱好也是幻象。行为没有问题，有问题的是行为的习惯。
	1. 并不是因为爱好能让你逃避[[自我]]。爱好本身就是你的自我。你那追求快感的自我。
## [[困难]]/苦难
## [[经历]] 
1. **接纳**：允许，接纳，臣服，放下，而不是[[控制]]。【是什么牵绊住了你？】【开悟就是放下，开悟之后是拿起】【意识到内容，意识到自己对这些内容的接纳】
	1. 允许一切的存在、发生，静静把它们纳入心中。每一刻，都完全向人生敞开你的心
		1. 当你看不惯的事物越来越少、痛苦越来越少，你的智慧就越来越多了【智慧的增长，体现于抵触、痛苦越来越少】
			1. 六十而耳顺
			2. 不谴是非，以与世俗处。允许他人的逻辑、语法问题。
		2. 生活并不多累，让人感觉很累的是思维对生活中经历的抵触【抵触的负面结果】
			1. 锻炼完到家的时候，心里想“还得把衣服丢到洗衣机里”，“还得”表达出了自己心里的抵触。然而从理性的角度讲，这件事会很累人吗？并不会。
	2. **不再幻想控制**命运。我不能随心所欲催桃树开花，也不能逼它提前结出果实来。只要你愿意引导它，精心培育它，而且相信它。
		1. 人们通常认为，是坚持让我们更强大，但有时是允许、是放下。
	3. **允许一切教诲、发现，像呼吸一样成为自己的本能**。允许不自信，不勇敢，遇到的人不淑，下雨，摔倒，抵触事情，事情变得不好，失去。
		1. 当你接纳了一切，才能领悟为什么说“一切都是最好的安排”【这句话是结果，原因是接纳】
		2. 你心里有个勇士，英雄？不你只是水。你不需要战胜，不需要意志力去击穿幻象、困境、障碍、心中的强敌/自我、习惯。你只需要在意识到它们的时候**放走**它们即可。就像水面放走波纹，把它们的能量放走，让它们消散，无以为继。【是我强，而不是“我”强】
		3. 最坚硬是水，最柔软也是水。
2. **决定**：是否要做出改变【体现你决定的是行为，而不是话语】【在允许、接纳之后，采取措施，跟随心之所向】【开悟之后】
	1. 生活中没有平凡无奇的时刻
	2. 没有意外，经历中*每件事都是一项功课*，看你如何善用。
	3. 避开各种诱惑。把一切都放下，随它去！
		1. 不要因为体验分心，吃喝玩乐。不要被体验引诱。
	4. 快乐是终极戒律。成为快乐本身，然后以干净的行动，去做每一件事
		1. 能分享他人的欢乐，比能分担他人的忧愁更为高尚。
	5. 慈悲的心灵
	6. 健康的身体
	7. 果敢地选择自己想要的生活。
3. 总结
	1. 接纳一切之后，内心变得无比的安宁。在安宁之中，跟随内心，做想做的事情。
	2. 不同于“自律”、“专注”，这种做事的动力，不需要“排他”，不需要抵触欲望、排除干扰。只需要放走欲望，放走让自己分心的思维。
## 感恩
人生的可贵。
	1. 你现在生活中最感激的人事物是什么？（找出三个）
	2. 自己在早上醒来。食物。
	3. 提高感激之情，会爱上生活。
## 考验
其实你每分每秒都在接受考验，只是大部分时间都在失败。但你的察觉力太差，所以无法察觉。
## 成年
1. 只是一种转变：相对于年轻时的骄躁，学会了耐心等待、静止、臣服。
2. 有时候，忍耐也可以打开局面。
3. 尼采：人的精神境界有三层：骆驼，狮子，孩子。
## 信心、勇气
## 关系
1. 他人即地狱。【你不能正确对待的东西，都会成为你的地狱，剥夺你的自由】
	1. 如果你不能正确对待*他人*、*他人对你的看法*、*你自己*、*你自己对自己的看法*，那么它们就会成为你的地狱。
## 特别
要做出特别的东西，你必须相信它很特别
## [[简洁]]所有行为和思维
1. 只做有必要的、喜欢的事情。不论在是身体【健身、日常活动】方面，还是[[思维]]方面。
2. 购物、衣着、饮食、目标、作息、阅读内容、情绪、恋情、健身、思考、心态
3. 这个简化的过程本身可能会占用不少时间，但磨刀不误砍柴工。



[^2]: 能通过变得清晰的感官与意识，同时发现发生于身体外部与内部的一切。听见了作乱的真相：自己的思维。
[^3]: 心智、幻象对自己的束缚，给自己带来的痛苦、纠结，察觉到以上种种之后，必须出逃。
[^4]: 如何摆脱心智的束缚，不再痛苦？不再抗拒，深入当下。
[^5]: 没有体会，看不懂。。。
[^7]: 去体会实际的事物，而不是只知道概念就满足。当你知道了眼前每个事物给自己带来的感官知觉，它用各种语言如何表达，就不重要了。
[^8]: 有时负面情绪很微弱，难以察觉。就你一个种地的人，只有抬头才能看到一直在在的阴云密布，但也只要抬头，就能看到。
[^9]: 学费，书本费，课程费用，