# 条理的[[思维]] 
1. 大多数人对生活*漫不经心*，对衣着、态度、思维、做事方式都*十分草率*。不守时、不体贴。【问题引入】
	1. **什么因素可以使所有事物都变得有条理/秩序[^1]**？穿着、思想、语言、走路姿势、对待更不幸的人的方式，都变得更有条理、精确。【这是个非常重要的问题】
		1. 穿着得体、环境整洁，
3. **真正的美德**，使人思想精确、有条理
	1. 如果有美德，就会有条理。不是在小事情上，而是在*所有事情上都有美德*。否则生活会变得混乱。
	2. 困难在于，变得精确、清晰、博大精深，同时*毫不费力*。**像花朵一样，不费力地开放**
4. 如果*刻意去追寻*美德（善良、高效、体贴、存心不去伤害他人），或许会带来社会地位，但内心就会变得*平庸*---这不是真正的美德。
	1. 努力、通过训练变得条理，生命确实会变得精确，却失去了温柔品质、自己变得狭窄。
		1. 不断地训练把脚放在合适的位置，如何使用正确的词汇，整洁、清楚，等细节。成为一个所有人都无法忍受的无聊者，失去了生活中*富有创意的快乐*。
	2. 只有令人*乏味*的人，才会一直去*费力地做*一些事情。【因为在努力、费力，所以感觉无趣】
5. 真正带来[[行动]]的不是[[观念]]，而是**内在的品质**。
	1. 刻意追求成熟、宽容、快乐的人，或许能短暂地做到行为。但行为只是表象，内核是内在的品质、内在的美，而不是观念。
		1. 脑袋里想着“我要宽容、要成熟、善良、仁慈、耐心、勇敢、勤奋、理性、热情、健康、有技术、孝顺”，这样带来的不是真正的美德
	2. 先形成了品质，然后才有了对应的行为（宽容，成熟、快乐）
	3. 当你不再去追求美德，只是去观察美德的对立面。观察自己的狭隘、幼稚、不快乐，同时*不要去抵触、评判它们*。
6. 对所有事物有*强烈而深刻的感受*、有*对事物产生强烈感受的热情*、有创造力的[[快乐]]。这种敏感（敏锐的感受）会带来条理和美德
	1. 没有**对[[意识]]中的一切事物都敏锐、强烈而深刻的感受力**，这样的理解力就像是一朵假花，好看却没有香气、没有生命力。
		1. 对乞丐深感同情，对可怜人的命运感受深刻。
		2. [[情绪]]出现时，要*观察和体会*而不是压抑或责备它。抱持着“愤怒不对”的观念，人就会变得肤浅。[[幻象]] 
			1. 因为受伤、剥削而愤怒？“避免受伤”其实是正常反应
			2. 不要认为恨别人是糟糕的事，只是观察恨，然后丢掉，不要让恨扎根。
			3. [[爱]]和[[快乐]]一样，无法追逐，只能由它自己到来
	2. **不断革新**自己的思想和为人，把自己的全心全意放在一切事情上，就会拥有这份热情和快乐。
		1. 如果心处在*完全革新*的状态，会爱自己所做的任何事
	3. 你是否曾经，单纯是*因为有一份深刻的感受所以不想做某件事情*，而不是单纯的“不喜欢做某件事情”
7. 所谓知识份子，就是有*肤浅的小聪明*的人。用各种概念讨论人间的是是非非、什么该做什么不该做。
	1. 智识上拥有较高的发展，在内心却浅薄而没有内涵。
# 耐心
1. 为什么我容易着急/心急？
	1. 对未来的结果加上了“好坏”的评判？于是过于担忧“不好”会到来？
	2. 如果真的是因为自己对未来的结果产生了区分，创造了“期望的结果”和“抵触的结果”。就不再产生期望，只是去调整、执行、优化每一个细节。
# 勤奋
# [[当下]] 
1. 谦卑
2. 理性
3. [[热情]] 
4. 健康（身体和心理）
5. [[勇气]] 
6. 战略、谋略
7. 技术、方式方法



[^1]: 安静地坐着而没有压力，优雅地吃饭而不匆忙，闲适又准确，思维清晰而博大精深。