一切现实中的事物都会[[变化]] 

# 心灵

1. 你无法改变过去的种种，未来的种种也不会完全如愿。从来没有过去的或未来的勇士。勇士活在当下，在此时，此地。
2. **时间被终结，人视过去、当下和未来的生活为同时**。受苦同时被终结。并没有所谓“时间”【微笑】
	1. 拉萨不在拉萨，拉萨就在去往拉萨的路上。家不在家，家在去往家的路上。未来不在未来，未来就在通往未来的当下。
	2. 不必心急。这里的时间，只是真实世界的一瞬。时间本就是幻象【不是实体，是只存在于头脑中的观念】
	3. 时间不会带走什么，也不会带来什么。一切只是事物自己的去留？
	4. 关于时间，更深层的[[事实]]是：**我们只有现在**。摆脱心理上的时间
	5. 你的悲伤、恐惧、愤怒、遗憾、内疚、计划、渴望，只存活于过去或未来。当你活在“同时”中，便摆脱了受苦。


只有人有时间的观念，如果没有时间的观念，连空间的观念都不会有。时间本来是珍贵的工具，后来却变成绊脚石，带来烦恼和忧郁。
	1. 要跳出种种困境，只需要打破时间的观念。没有过去，没有未来。*当你不需要使用一个工具时，就不要还拿着这个工具*。

## 时间不是绝对的
时间只是一个相对的观念
	1. 它是相对的，而不是绝对的
		1. 一个人坐在火箭上，另一个人不动。不止是主观感受到的时间不同，连由钟表客观测量出的物理层面的时间也不同：火箭上测量的时间比较慢
		2. 海拔高的地方，看到表的时间会更快。
	2. 它只是观念，而不是实际存在。
	3. 时间不是固定不变的。
		1. 同一个场中，多个力量互动，会影响物理时间的快慢。
爱因斯坦：时间与空间是一体的，且无法分开。
	1. 没有一个单独的时间，也没有一个单独的空间。
	2. 二者互相影响，几面一体。想确定时间参数，要确定空间；要充分描述空间，就要参照时间的种种条件。
## 时间中的“非时间”
宇宙正在膨胀，它是什么时间开始膨胀的？公认的答案是140亿年前。无论从宇宙的任何一个角落都可回推到这个点，好像一切是从这个点发展出来的。
1. 在这个点之前是什么？
	1. 什么都没有。这个宇宙是从什么都没有里产生的。
2. 这个点
	1. 如果以物质的质量衡量，密度是无限大，时间也只能是无限大，或者说还没有时间，或者说时间是永恒的。
	2. 有人称为奇点。对科学家来说，成为宇宙的出发点。通过一个突然的转变，化出一个有限的宇宙。后人把这个“突然的转变”称为“大爆炸”
	3. 在大爆炸以前，没有时间的观念，或者说，时间是永恒的。
## 时间带来的重担

## 时间的悖论

## 时间离不开“动”或运动

## 念相，离不开时间

## 时间，是相对的；非时间，是绝对的

## 相对世界里的时间

## 时间，是神经架构出来的

## 所有知识，都是时间的产物

## 没有时间，就没有“想”

## 难道显化出来的宇宙就是我们的一切吗

## 相反的手法

## 一切是注定的吗

## 业力、因果，离不开时间

## 时间和箭头

## 量子眼中的时间

## 时间，让人，之所以为人

## 当下，不是过去和未来的对称

## 在非时间的房屋，没有过去未来，还可以运作吗


## 困在时间中，一个人永远不会快乐

## 只有在“非时间”的永恒，在-觉-乐才会浮出来

## 非时间的永恒，真的存在吗

## 放过身体、让它自己存在

## 任何练习，离不开时间，离不开“我”

## 时间是一个“瘾”

## 没有完美的时机

## 没有时间，没有恐惧

## 我们行为的惯性，是时间的产物

## 没有期待

## 超越时间

## 没有目的地，没有旅程

## 时间到了

## 真有“未来的人”吗

## 随时在非时间的永恒
