---
aliases:
  - 本质属性
  - 特有属性
  - 私有属性
---
# 概述
定义
> **essence** (Latin: essentia) is a polysemic term, used in philosophy and theology as a designation for *the property or set of properties* that make an entity or substance *what it fundamentally is*, and ==which it has by necessity==, and ==without which it loses its identity==. Essence is contrasted with ==accident==: a property that the entity or substance has contingently, **without which the substance can still retain its identity**.  
>
>   For Aristotle and his scholastic followers, the notion of essence is closely linked to that of *definition* .In the history of Western philosophy, essence has often served as a vehicle for doctrines that tend to *individuate different forms of existence* as well as different identity conditions for objects and properties; in this logical meaning, the concept has given a strong theoretical and common-sense basis to the whole family of logical theories based on the "possible worlds" analogy set up by Leibniz and developed in the intensional logic from Carnap to Kripke, which was later challenged by "extensionalist" philosophers such as Quine.
>
> [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Essence)

理解：
	1. ==充分条件属性==。本质不是那些*始终不变的属性*（很多固定属性，却不能决定是这个事物），而是**决定了一个东西是其本身的一/多个属性**（是这个东西，就必然有某个/些属性）
	2. 本质使一个东西和其它东西得以被**区分开**。将一个事实和其它事实区分开的一个或一组属性，就是本质。
		1. 本质会一直存在于这类事物内部。但*本质的属性值可能变化*，从而区分出下属的所有种。
	3. 是一个子概念，属于每一个事实。

相关
	1. [[表象]] 
	2. [[形式]]（形式也是表象的一种？表现形式）
	3. [[结构]] 
事实的本质[^2]分别是指什么？
	1. 事物的根本属性[^1] 
		1. [[DOCTORS模型]] 
		2. [[表象与本质-类比作为思考的原料与火焰]] 
		3. [[直击本质]] 
	2. [[问题]]/事件的根本原因/底层规律[^3] 
	3. 同义词：根本、源头、底层、基础、基本
# 案例
1. “能制造和使用生产工具”是人的本质属性
2. “商品”的属性很多，本质属性是“用来交换的劳动产品”
3. “三角形”的本质属性是“三边封闭的平面图形”
## 去除混乱
鸟类之所以能起飞，而是顶部平缓的弧线。然而拍动翅膀却是最招摇的特征。

反义：偏见，干扰，噪声，表象。

本质不是全面的，是一种有意创造的[[偏见]]。
# 策略
心中牢记目标，可以让日常决策更加明确
# 步骤
面临一个复杂且多面的问题时
1. 识别并忽略所有的==干扰特征==，分离出**问题本质特征** 
	1. 真正的问题往往都会被历史，背景，环境包围和掩盖
	2. 你会发现，系统性地将一个问题删除干扰项，削减到本质问题时，这个*本质问题极其清晰且容易处理*。难点是去除干扰与杂乱，混乱。
	3. 每个复杂问题都会包含多个==核心==，不必找到所有/最本质的概念，找到其中一个即可，消减成一个**具体话题**。
2. 分析这个核心问题，把理解应用到更宏大的**整体问题**。

## 本质思考
同[[溯因推理]] 
# 原因
看似努力，一直在原地打转。

[^1]: 没有了这个属性，将不再被认为是这个事物
[^2]: 在千变万化的世界中，找到不变的内容，即是本质
[^3]: 这类事件一定遵循着一种或多种规律。