# [[意识]] 
# [[情绪]] 

# [[爱]] 
1. 爱是没有痛苦和快感的，因为它不是快感和欲望的产物。

# [[智慧]] 
1. 四分五裂的人
	1. 在工作时，你把自己视为赚钱的工具。在做一些满足自我的某种快乐的事情时，你才认为自己是“活着的”。
	2. 如果把智慧运用于工作，很可能失败。但你可能会任由它失败，因为你已经感受到了这种生活方式的残忍、荒谬、唯利是图。
	3. 心智的整个过程是四分五裂的。这样无法认识空寂、寂然独立。
2. 有理智（我们已经忘记了如何快乐地活在这个大地上）
	1. 理智会推理、算计、衡量、比对、计较得失。*唯利是图*，不断地计着能最大化利益的做法：*值不值得、能带来多少（物质或精神层面的）利益、如何能带来更多的利益*
	2. 把这个美妙的世界及丰盈的大地，*划分*为不同区域。这是世界各地都在玩弄的一场政治游戏。其实并没有划分，我们要学会穿越地区、种族、肤色的限制。
3. 也有纯粹的情感
	1. 大多时候我们缺乏对天空、邻居、树木的美、整个世界的*纯粹的爱*。我们对风动视若无睹，看不到地上的小草，不会去触摸它们的质感。这*不是滥情*，而是*我们必须拥有深刻的感受力而不受制于任何流派的思想、检验和探讨*。
4. 训练[[思维]]可以带来智力，却无法带来智慧。
	1. 智力无法解决内心的问题，也无法带来真正的滋养。还需**情感调和**。
	2. [[思维|理智]]还会阻碍**自发性** 
		1. 心不抱持任何想法、完全敞开、*没有做好心理准备*要面对什么，此时你的心中没有防卫、算计、掌控、压抑或想要改变的欲望，此时就会不经意间看到**自己的真相**。
		2. 心中已早有准备，就无法认识、领略那自发的未知。只有在*理智不设防/防备*时，未知的自发性才出现。它是新鲜的、不算计的、富有创造力的。
		3. 观察自己的情绪就会发现，*真正的快乐都是不能预谋、预料的*，会在“意料之外”的情况下出现
5. 理智与情感和谐时，智慧才会产生，自我也消失了。
	1. 智力是不带情绪的思维活动。智慧是[[感觉]]、[[思维]]。这两种能力包含在智慧中，强烈且和谐。
	2. 如果要拥有、了解智慧，就要*在行动中完整结合理智与情感*。（头脑与心灵）
6. 心非常安静时，即使只是*一瞬间*也会产生一些不凡的洞见。
	1. 这种安静无法培养，刻意地静心只会让心变得僵固
	2. 对某个东西感兴趣，然后有意愿去了解它，之后你的心就会变得单纯、清明、自由。念头完全止息。（这种兴趣从何而来？不是思维的上瘾活动吗？）
7. 思想只是一种神经系统或心理上的反应。
	1. 两种来源。当感官接触外界时内在进行*临场反应*，或从累积的记忆（种族、宗教、团体、家庭、传统、上师）中所产生的心理反应，就会产生思想。如果没有*记忆*，就没有思想活动了。
	2. 思想受制于过去，又投射到未来。但时间并不存在。也不要单纯使用临场反应，许多所谓的“临场反应”也只是记忆。傻瓜只做反应，勇士创造生活。
	4. 记忆都是老旧的，但实相一直更新。
		1. 你记下了别人创造的概念、诗词、格言、观念，从此你的人生变成了记忆。当看到风景时，你马上想起了那些诗词，一次又一次着在记忆中摸索，试图在过去寻找到与当下相似的地方。然后就失去了当下。
			1. 拿“普通人”的概念往眼前人身上套用，
	5. 在别人的话语和自己的反应之间创造一份空当，这人**空寂**能生出**理解力**。它不是头脑层次的理解，它能更新我们的头脑，带来一种清明的感觉。【**贵人语迟**】
8. 记忆到底是什么？
	1. 两种形式
		1. 累积*技术性信息*。如数学、管理学、物理、工程方面的知识。
		2. 由*未完成的经验残渣*所累积。如果无法彻底了解一个经验，就会留下*经验残渣*。
## 总结
生活中不可仅使用头脑算计，这会破坏心中的情感，也因此破坏了[[智慧]]。
# 开放的心灵
1. 什么是开放、鲜活、充满生命力、创造力、主动、积极的心灵？
	1. 因为这样的心灵中不存在“习惯了”，所以不存在所谓的“疏忽麻痹大意/迟钝/呆滞、不小心、没注意到、突如其来、没有做好心理准备、怠惰、求安稳、走神、没想到、轻敌/低估/高估/怀疑/盲目自信、错判、被对方欺骗”
	2. [[意识]]到一切内在与外在的活动：[[开悟|觉醒]] 
	3. 高度机警、毫不费力。没有评判
	4. 灵活变通、迎风弯腰
	5. 思维是[[问题]]的组合，而不是他人给出的答案的组合。
		1. 不要成为一个只会记答案的呆子，让自己的大脑成为别人想法的跑马场。
2. 什么是不开放的心灵？
	1. 被[[规则]]驯化、被习惯和幻象支配，想要保持不变
	2. 一根筋、死板、狭隘、刻薄
3. 是什么导致了我们的心灵封闭？见[[意识]]、[[幻象]] 
4. 通常的学习方式
	1. 观察、研究。把经验使用符号记录下来。
	2. 记住那些符号，期望符号所表达的内容能在现实中被重现。【这就是我们思考的过程】
		1. 读书时只是背理论、规则、答案。
	3. 对记录的经验或大脑中的记忆（都是记录）进行比较、评判，最后选择出一个合适的人生态度。【受限的思考方式】
5. 很少有人真的知道如何思考。大多数人*只是把感官经验变成记忆，然后希望重复它*。所谓的思想，只是有限经验的结果。
6. 我们拥有了*敏感而开放*的心。此后再面对同样的画面时，这些影像就会在心中沉淀并成熟。
	1. 我们经常通过*特定的偏见和歧视*来观察世界，无法触碰到真相。你常看到妇人走过，但你已习以为常，所以没有任何感觉，就什么都注意不到。
		1. 坚信某种信仰、从自己的某个身份（政客、老师）出发去观察、考虑
		2. 不通过（任何身份/类型所赋予的）观念（偏见或歧视）去评判事实。没有*评判作为中间障碍*，我们就能最直接地接触事实，看到之间存在的*不凡的关系*。
	2. 我们大部分人都希望得到关于人生的许多答案，希望有人能来告诉自己，所以拿起书，或找人问。
		1. 生命不是可以从书上/他人口中了解的东西。生命的意义也不是了解了别人的想法就可以获得的。
	3. 只有**对周围的一切保持敏感、警醒、充满观察力，对周遭的一切都有兴趣**，没有偏见/歧视/隔阂，才能以不同的、*不受限的方式思考*，爱就会在心中升起，然后就能发现真正的[[快乐]]。
# 内心的美
1. 内在美（是内核）
	1. 放下一切 
	2. 朴素（对应[[富足]]、超越[[幻象]]）
		1. 有[[爱]] 
2. 外在美（只是表现）
	1. 会运用和谐的色彩、仪态高贵、说话轻柔，这些都是你表现出来的美。但这些只是**内心境界的向外展现**，就像是你写的一首诗、画的一幅画。
3. 当你觉察到不平凡的美时，是什么东西在心中产生作用让你说“这很美”？是*什么东西构成了内心的美*？
	1. 美包括内心的美、外在的形式的美。**内心美**是内核/原因，外在美是内在表达的结果。
	2. 如果只有对形式的欣赏，心就会堕落。
4. 要得到这份内在的美、真正的创造力，必须**放下一切**，不被捆绑、没有限制、防备、抵抗。同时需要**朴素**的精神，否则这种放下就会带来混乱。
	1. 在放下之中，必须有深刻的内心朴素。此心已经不再谋求更多。
		1. 吃穿简单，并不代表内心朴素。当你饱经世故，却仍能维持单纯，*内心不再想在岁月中得到什么*，便到了这种境界
		2. 不再有“无法获得、成为、达到什么目标”的恐惧
	2. 有爱，就有了这种简单/朴素，才会有内心的美。
5. 如果内在没有*创意的美*，即使能完美地使用某种技巧，是*技工*，不是[[创造者]]。
	1. 在求取技术时，如果不注意内心的状况，就会给世界带来混乱。只是“知道做什么、如何去做”
	2. *朴素，完全放下自我，没有恐惧、限制、抗拒。这比获取技术困难得多*。