---
aliases:
  - 结果
  - 成就
  - 目的
  - 期望
  - 渴望
  - 欲望
  - 愿景
  - 欲求
  - 动机
  - 企图
  - 指望
  - 愿望
  - 希望
  - 理想
---
定义：
意义
	1. 为何需要目标？为何我现在什么都不想做？是因为没有目标吗？还是因为没有热爱？
具体

遥远的梦想是沉重的包袱。最好的目标是下周、明天或眼前就能实践、实现的。
一定要为自己制造那些会带来**小成功**的经历。

（**能量**+**意志力**+**清晰度**+**方法**）\* **专注力** = 结果

[[不公平优势：如何找到阻力最小的成功路径]] 

# 概述
定义
近义概念：目的，企图，动机，欲求，期望，回报
反义概念：当下，过去

作为行为的一个属性，（大多数时间）需要时刻去思考。

事物或它的某个属性的增删改
事件的原因、过程、结果的某个属性的增删改

忍者的秘密在于**人类所知最极限的身心训练**。
1. [[期望]]是一种竞争、不和谐。所谓理想，只是一种**自我投射**，是[[自我]]的影子、妄想。【所谓理想实现，也只是自我、小我的实现？】
	1. 头脑产生了一种想法，于是身体立即想把它变成现实，然而这只是欲望的投射。【身体被头脑耍弄，追求一种幻觉/有趣】
	2. 投射出来的状态看似和当下不同，其实只是**对当下真相的稍加修改**。
		1. 你想变成一个暴力的人？你内心本来就有暴力倾向罢了
2. 心智不断进行理想、较量、谴责的活动，让内心无法安住于当下的真相。
案例
	1. “我的心比较迟钝，想变得敏感”--当我们只是*觉知自己在日常生活中的愚钝*，这份*觉知就会消解这份愚钝*。
		1. 不要想立即改变这个状态，而是在日常生活中了解自己：吃东西时的贪婪模样，对待别人的粗鲁，傲慢，小我的一些粗俗的习惯与思想。
	2. 一个追求卓越的人如何能体认兄弟之爱？
## 前提
如何确定目标？
宏大的理想从来不是困难，关键在于我们**对[[问题]]的理解**、**对应的解决方案**。
# 策略
1. 反过来想
	1. **内心相关的东西不能作为目标**，因为它们不是通过努力、追逐能够得到的：[[快乐]]、幸福、[[意识]]、勇敢、自由、消灭某个习惯、完全开放的心、[[美德]]。它们就在当下，需要的是你去深入观察它的反面
		1. **其实任何事都不是通过努力可以完成的，你必须放弃努力** 
		2. 不要被这些理念本身困住，你真正要做的是：去研究它们的反面。
			1. 什么是不快乐？不自由？不勇敢？封闭的心？不热情？
		3. 名。热爱即可，就不会将追求名，不会炫耀。
	2. 与其想“如何保障他们的安全”，不如思考“他们会如何在路上出事”
		1. 想如何帮助，就要想如何害人。
# 标准

# 评估（SMART）
## 具体程度 Specific
1. 意义
	1. 定义是否足够清晰？明确的目标是具体的方向，否则就会迷茫
2. 反面案例
	1. 努力学习。学到什么程度才算努力？“努力学习”是个*愿景*，不是*目标*。
3. 正面案例
	1. 全班第一
## 可量化 Measurable
可量化，才能评估*结果*是否达到*目标* 
*拆分*为每天的小目标
粒度是目标拆分的细微程度。越多对细节的强调就是细粒度，反之就是粗粒度。
## 可实现 Attainable
过高、太难的目标会让人失去动力。一定是我们*努力后可以实现*的
[[目标]]太高，是潜意识中不想努力，不想成功。
目标超小，越逼你面对现实。
	1. 5 分钟记住一章的大纲

案例
	1. 如果每天可以轻松背 3 首诗，就把目标定为 4 首。
## 相关 Relevant
目标要和*需求*具备相关性
	1. 想提升写作能力，目标就应当与写作相关（学习修辞、语法）
	2. 首先要明白自己真正的需求是什么。是学习技巧，还是学习风格

反面案例
	1. 一个月后有英语考试，定了个背数学公式的目标？
## 截止时间 Time-bound

## 进度

## 结果、关键结果

## 完成度


思考得到框架以后，要记住它，这样就不用浪费生命重复思考。

# 自己的目标
1. 内心
2. 智商
3. 情商
4. 财商
5. 健身学习
6. 前端架构师/管理

# 启发
每个人都在为自己的欲望买单。