# 概述
定义
	1. 克氏：重点在了解这个自我
		1. 是个人对权力、地位、野心的[[欲望]]，就是不同形式的自我。我们所*追求*的一切都是自我。
		2. 是各种概念、记忆、结论、经验、意图、想要或不想要的状态、无意识中累积的种族、团体、个人或宗族的历史。
		3. 自我意识的本质，就是冲突。因为心中、社会上有许多的冲突，所以人们的自我意识很强
			1. 自私自利
		4. 所谓的追求/追寻/寻求/索取、贪婪、热爱、上瘾、痴迷、执著、偏执、强迫症（财富，手机，段子，性，小说，视频，旅行，阅读，开心，过瘾，收集所带来的[[感受]]），只是为了逃避自我（心中的冲突）【行为】
			1. 这个是好的，那个是不好的。这个是高等的，那个是低等的。所以只要行动起来心里就有了安慰，就不再有冲突、自我。
			2. 没有欲求，（才能没有冲突），才能彻底[[开悟|觉醒]]。

用25%的时间[[发现]]它，用75%的时间[[创造]]它。
	1. 它是尚未被发现的？它并不存在

1. 没有形成自我的人
	1. 没有自己坚定的信念，容易惊恐，迷茫【没有稳固的思想信念】
2. 形成自我的人，
	1. 是沉稳的，明白自己喜欢什么，缺点，优点，生活方式

[[自我的诞生]] 

## 如何了解自我
1. 我们是独立的个体，而不是属于某个阶级、社会或区域的人。
	1. 明白这点之后才能真正了解自己，并有能力转化自己，世界才能产生真正的变革。
	2. 只要落入组织，自我就会在其中寻找安全感。【因为把自己的格局变小了？】
	3. 如果能在日常生活中认识自己，去爱，社会所迫切需要的变革就会出现
2. 自我害怕它自己什么都不是，所以*追求* 
	1. 自我可能投射成外在的行动、精神上的美德、不断想变得更好的竞争性。我们所追求的一切都是自我。
	2. 结论会阻碍智慧的发展、实相的出现
3. 自我是个邪恶的东西。因为它会*界分*。自我的活动无论看起来多么高尚，其实都是*孤立*的。
## 如何破除自我
[[无我]]：破除自我的幻象
1. 当[[爱]]出现时，自我就消失了 
2. [[信仰]] 
	1. 因为有信仰，所以有热情？大部分人热衷于锻炼、参加演唱会，热情必须一直得到滋养，否则就会衰退，到时又去寻找另一个热爱。
		1. 是否存在不需要信仰的热爱/能量/动力？能否不需要相信什么，也仍然能够做下去？
		2. 想逃避事实、躲进幻象中的人才需要信仰。
3. [[理想]] 
	1. 了解**当下的真相**比创造/拥有**理想**重要得多。
		1. 理想是虚构出来的，当下的真相是真实的。
		2. 若想了解当下的真相，敏捷且没有偏见的心智是必备的。
	2. 正是因为不想了解和面对当下的真相，所以创造了许多*逃避*的方式，美其名曰“*理想*”或“*信仰*”。
		1. 真正想了解人生的人、有爱的人不会想要拥有信仰。
4. *物质、学养、信仰*丰富的人，永远无法发现光明是什么，他只会带来不幸和灾祸。
	1. 你跟随自我，追求这些东西。只是自我在满足它自己。
	2. 但如果了解了自我的运作方式，就会了解什么是[[爱]]。
	3. 淳朴是非常重要的。物质、知识、信仰上的淳朴。
5. **执著** 
	1. 执著，就无法高尚。
	2. 是为了逃避*自我的空虚感*，一种自我欺骗、自我沉溺、自我保护的诡计。
		1. 执著于知识与执著于其它事物并没有区别
		2. 因为自我认为，*一旦缺少了财物、某个人、某些观念，自我就变得什么都不是了*。
			1. 认为被爱是价值的证明，所以永远不停地建立关系。
		3. 说出“我不能贪婪”时，自我就被强化了
	3. 真正内心丰盛且快乐的人，没有内在的空虚无聊
		1. 也就不需要不停地*打游戏*来获得快乐、不需*渴望别人的认可*来填满内在。不需要更多的知识。故而不执著。
	4. 当你刻意想用不执著来对抗执著时，本身就是一种执著。
6. 知识
	1. 结论会阻碍智慧的发展。放下结论时实相才会出现。如果缺少了“不执著”的自由，就会误以为足智多谋的头脑活动就是智慧。
	2. 足智多谋是复杂、具有破坏性的。
7. [[实相]] 
	1. 无法被辨认出来
	2. 当对信念、知识、经验、美德、对美德的追求（自我）全部消解时，实现就浮现了。
		1. 你可能是个拥有美德的人，但你不是一个通透宰相、彻底开悟的人。
		2. 美德对你而言只是一种自我强化、自我包装。一旦你的思维说“我不能贪婪”，就会体验到不贪婪的状态，于是你的这个自我就被强化了。
8. [[欲望]] 
	1. 这个不断想通过*欲望/渴求/热爱*逃避空虚、孤独、不圆满的人，就是他所逃避的东西本身。但人如何能逃离自己？只能试图去了解自己，了解空虚、孤独、不圆满。
	2. 经验中产生的思想可以分析心中的空虚，但无法直接认识空虚。
		1. 空虚这个名相会造成痛苦、恐惧的回忆，*阻碍我们直接地经验空虚的感觉*。
		2. 名相是一种记忆，当它失去了重要性时，经验者和他的经验之间才会建立不同的关系。这份新关系是直截了当的，这种主客合一的经验可以让人从恐惧之中解放出来
	3. 快感也是如此。【无法消灭/压抑，只能了解其本质和内容】
		1. 我们看到日落的美景、一颗美丽的大树、一条宽阔的河流、一张美丽的脸孔时，通常会产生强烈的愉悦感。因为我们会不觉地想要重复这种经验。但一味地追求快感，只会带来困惑、不幸，并制造幻觉和错误的价值观。从此心智的清明就消失了
			1. 娶/拥有某个美女、家住风景旁边
	4. 面对欲望/快感的健康且正常的反应是什么？
		1. 欲望通常是健康且正常的，如果没有欲望就无法存活。
		2. 在追求欲望的过程中，感到痛苦才是我们的问题。
		3. 如果没有思维/念头干预，只是觉察它，欲望就会很快地止息。
	6. 小结
		1. 欲望的目的是*逃避空虚*。但人无法逃避自己。人只能体验空虚
			1. 人先定义了什么是空虚，进行了排斥与合理化，然后
9. 焦虑
	1. 没有工作时的焦虑
		1. 不是因为生存受限，而是因为“无法再进行积累”，因为对“未来某天这个自我可能会死”产生的恐惧
	2. 看不清未来的焦虑
		1. 对“未来，自我无法达成一个成就”的焦虑
		2. 对“未来本身所固有的不确定性”的认识不足。
10. 心一旦*认清什么是虚假*，真实的东西就会浮现，喜乐随之而来。
	1. 必须了解自己的[[幻象]] 
11. [[自由]] 

## 自我消失后
1. 不再有吃力或费力的感觉，不凡的境界就会出现