# 概述
[[定义]] 
	1. 观念是人对[[客观]][[事实]]的[[主观]]反映。
		1. 清晰的观念准确地反映了它们所来自的客观世界
		2. 不清晰的观念描述了一个扭曲的客观世界。
	2. 观念是一种主观事实。

1. 我们并<u>不能完全把握</u>观念[^3]。
# 对象
to ensure that our ideas are ==clear==, we must vigilantly attend to the ==relationship== between any given idea and its objects.
	1. unclear idea: tenuous connection, strained relationship between the ideas and its objects.
	2. clear ideas: means of our knowledge, not the ends.（观念是知识的手段，不是知识的目的）观念能把我们与世界连接起来，如果清晰，则连接强，否则是弱连接
	3. 澄清观念的有效方法是去研究观念代表的对象（研究它的本源）
# 本源
思维的主体（人？）之中之所以存在观念，只是因为主体存在于世界之中。
思维中的每个观念存在的原因可最终追溯到独立于思维存在的[[事物]]（即[[客观事实]]）。
1. 只有不断地关注观念所指的客观事实（==不断确认事实[^4]==），观念才能始终清晰。
2. ==忽视==观念的客观事实本源，认为观念是凭空产生的，就==无法理解==观念。
	1. 越是系统地忽视观念的客观本源，观念将变得越不可靠。最终把自己与客观世界相分离，看到的不是呈现给我们的本来的世界，而是自己头脑的产物。
3. 
# 属性
1. 清晰度：对事实的接触程度决定理解深度，进而决定观念的清晰度。
# [[联系]] 
## 取自[[ 客观事实]] 
1. ==观念/主观事实如何与客观事实联系？==
	1. 签单观念
		1. 某个观念与某个客观事实存在一个直接的联系，如猫。在物质世界中，有一个单一，特定的一类实体，与我头脑中“猫”这个观念联系。
		2. 确认相对容易，因为只需找到一个[[事物]]。[[观念]]本身也比较清晰，因为只指向一类事物
2. 错误（不清晰/不合理）观念如何产生？
	1. 必须不断接触观念诞生的客观世界中的事实，否则观念就变成纯粹的主观产物。如果观念不注意它在客观世界中的本源或与它的本源相去甚远，它就无法变得清晰，合理（错误）。
## 付诸[[语言]] 
有了“猫”这个事实，才有观念，进而产生对应的语言。
观念除了必须不断回到客观世界中的事实，还要付诸语言。如果观念真实地代表了某些客观事实，只有可以使用能够准确描述这些客观事物的语言时，才能被清晰的表达。

如果语言不够清晰，观念将无法从一个思维转移到另一个思维。观念必须和语言良好匹配。

语言并不总是能准确传达观念，如何确保语言准确传达了观念？
	1. 首先保证观念本身足够清晰：必须回到观念的本源。大多时候我们无法给观念找到一个合适的语汇，是因为没有坚实地理解观念。
	2. 不要想当然地认为听众会理解你讲得并不清晰的含义（把背景信息说明，不要模糊，多义）
	3. 句子说完（不要说一个词）
	4. 不要把主观看法陈述当成客观事实陈述
	5. 不要用双重否定
	6. 根据听众决定词汇
	7. 简练与优雅，用词将十分清晰


# 总结
1. 观念的定义，对象，来源，清晰度，付诸语言。
2. 必须不断回到观念的来源，才能保证观念它的合理，清晰。必须使用准确的语言，一个观念才能被传达到另一个思维

[^1]: 每个观念都源于对事实的描摹，但真实存在的事物却独立于观念之外。
[^2]: 如何检验观念是否正确反映了它和它的对象之间的关系？
[^3]: 我们对观念的控制力有限。无法清晰到客观事实的每个细节
[^4]: 不断回到观念在客观世界中的本源。