# 序言
如何唤醒内在的智慧——最重要的生活法则、
每个法则都能在我们的内心找到，它们也是*许多文化和道德体系的核心*。

被爱，被尊重，被允许不改变【包容】，改变才会发生在一个人身上。
> [!hint]
> 
我们无法教会人们任何东西，我们只能帮他们自己去发现。
——伽利略
# 平衡
> [!abstract]
> 寻找中庸之道，在日常生活中保持平衡

无论何事，
我们都可能做得太完美或太差劲，
如果我们生活或习性的钟摆经常过于偏向一端，
那它将会不可避免地摆动到另一端。

 - 你无法在日常生活中，每一秒感到平静。
	 - 造访自己的心湖。在宁静之中，发现生活里的失衡之处。
		 - 思虑，情绪的失衡、不稳定
		 - 饮食、运动、工作、人际的失衡【过量或缺乏】
		 - **欲望和依恋引你向上；恐惧、对抗、愤怒、悲伤拉你向下**【接受，拥抱，承认，让呼吸回归平衡】。**你内在和外在的一举一动都在向你诉说，你从未真正自由过**。
		 - 在一件事上表达明确的观点，也会让人变得“偏听则信”
	 - 在平衡中，获得发展

以自我中心般的态度去寻找平衡和宁静【当你找到之后，会明白**自我中心**和自私的区别】

- 如何纠正失衡？
	- 平衡源于呼吸。
		- 吸气时获得滋养，呼气时得以释放。吸气的时候收获，呼气的时候给予
		- 呼吸乱，则一切都会乱
		- 所得多于付出，感到失衡；付出多于所得，会耗尽自身。
		- 那些因博爱和慷慨而无私奉献的圣人，得到的也是旁人无法相比的收获。
	- 你已经对那些会带来不安和焦虑的极端行为习以为常，所以需要尽量走向另一个极端，做出与平时的习惯完全相反的行为，以获得**反馈**纠正，一点一点地调整。
		- 删除游戏、直播、黄色、碳水、奶茶、短视频相关的所有东西，清理垃圾，学会复习学过的内容，每秒都活在当下
		- 开始使用下载、购买的效率软件，读想读的书，提肛、轻断食、规律作息、每天/周/月复盘
		- 开始做决定，订计划
		- 挑战自己；不和别人比，只和昨天的自己相比；战胜一万个敌人，不如战胜一个自己
			- 我能做到这个、那个吗？
	- 学习新事物很慢，是因为你拒绝改变，难以改变习惯。就直接走向另一个极端。
	- 像观察一个完全陌生的人一样去观察自己
		- 有的，没有的，习惯，已知和未知，做什么，表达什么，为何这样表达，情绪，各种反应。
		- 我的阴暗面是什么？我的侵略性的一面是什么？
		- 我最想做的是什么？会不断追求的是什么？【欲望】
		- 我在拖延什么？逃避什么？为什么？大多数人都在因为恐惧而逃避着某些事情。
			- **逃避思考，逃避努力，逃避改变，逃避新事物，逃避危险，逃避责任（选择），逃避现实**，逃避别人的眼光，逃避让自己讨厌的人。
				- 人们并不讨厌努力，他们讨厌的是改变，想无穷无尽地节省认知资源，虽然认知的过程并不真正地消耗什么。
		- 我不想做什么？我认为什么是好？我会在得到什么的时候庆祝？
		- 如果无法直面问题、缺乏执行力，我会因此自责吗？
	- 事情越小，做好的机会越大。开始分解事情。
	- **还没有做出相关的行动，就意味着还在犹豫不决**。

# 选择
> [!abstract]
> 选择、决定不是用言语表示的，是用行动表示的
> 因为积极的原因（热爱）而做出行动，去做一件事，而不要因为消极的原因（恐惧，愤怒，悲伤）而做出行动，去做一件事。如此才能主动创造生活，问心无愧。

你不知道要去哪？我以为你一直都知道自己要去哪。
**选择并没有什么区别**，毕竟一切选择都殊途同归【死亡？】。但你不知道每条路通向何处，所以还是要做出选择。

不，你不想，你并没有做出选择，并没有下定决心。因为**真正那样做的人，早已开始行动，而你还没开始**。
你的行为，你做的事情告诉我，你并不在乎自由。

我们的未来、命运，很大程度由我们的选择塑造。环境难以改变，但我们可以**选择自己的应对方式**。有勇气去活得充实。
自由意志指的是，你可以选择遵循内心最深处的秩序，你也可以让自己的冲动、恐惧和习惯支配一切。无论选择什么，都有益处。所以不要害怕选择带有的负面【一切都有负面和正面】
	1. 选择本身也没有好坏。他遇到了伤害他的人，但如果不是因为遇到了伤害他的人，后来也就不会遇到那个更好的人。

选择满足一时的欲望、拒斥更高的智慧。或通向光明，或通向荆棘，都会成为你的试金石。**任何选择，都有益处**。**任何经历，都能让你在更高的层面有所收获**。

你说“穷人、受苦之人的境遇并不是自己的选择”？**痛苦有许多张面孔。富翁也有自己的煎熬之处**。不管生活给予你什么，你都可以选择自己应对的态度——对抗，仇视，抱怨命运不公；正视，接纳，珍惜当下。痛苦与你的某个选择或处境无关，只与你的内心有关。会被无限放大，也会被无限弱化。
为了造福他人而选择痛苦？如果你是自发地为了他们，那说明你有自我牺牲的精神。如果你认为自己是一个受害者或殉道者，那就是有问题。

1. 如果你选择做或不做某件事，只是因为它可以避免给他人或自己带来不快的体验（恐惧、愤怒、羞耻、痛苦、损失），那你就*被困住*，这件事你做得再好都不会幸福
2. 你选择做一件事，只是因为真心，是*积极的情感*让你这么做，它就**是你内心的选择**，同时有了结束这段关系/不做这件事的勇气的时候，你才算是**真正地投入其中**。
	1. 如果你心中没有热爱，那此生就是在恐惧中过活。【因为你的一切行为的根源都是恐惧和欲望，都是负面的。没有正面的、积极的、主动的热爱。】
	2. 在你没有发现自己可以接受或拒绝之前，一切相反的选择都是不合理、没有意义的。
	3. 你选择做或拒绝做一件事的那一瞬间，必须明白自己此刻可以做出相反的选择。如此，你最后做出的选择才是真心的选择。
	4. 不要让[[欲望]]击穿你的[[意志]]。
	5. 不要一边选择，一边后悔自己的选择。
	6. follow your heart. **随心而动**。
	7. 要主动创造生活，而不是一直在怀疑自己的选择（道路、人、工作、生活）是不是正确。

我决定，在每分每秒都观察自己的
	1. 呼吸
	2. 肢体动作
	3. 内在的欲望、思维活动、情绪活动、感情活动、依恋、恐惧、悲伤、愤怒、尴尬、逃避、羞耻。
	4. 外在的感官内容

## 总结
要主动选择自己的生活。
	1. 你的一举一动，都是选择。
	2. 做出的选择符合内心，也有力量改变自己的方向（不被困在选择中）【吾心吾行，澄如明镜。所作所为，皆是正义：你的心，理解你的每一次选择、指挥你的每一个行动。随心而动】
		1. 每个选择结果都一样，只是路上有不同的风景。**只需随心而动**。
		2. 全身心地投入其中。
	3. 你想要成为什么样的人，都取决于你自己。
	4. 落笔无悔，落子无悔，人生之路，无悔。改正即可，后悔只会平添痛苦。【并不是光做傻事不后悔，而是在本身每次决定，都是深思熟虑的后果】

# 过程
> [!abstract]
> 
看到不同阶段的每一个步骤，不要只看到目标

# 存在
> [!abstract]
> 
关注当下，投入此时此地的体验

# 共情
>因为爱与了解而行动，不要出于恨和无知去行动

# 信念
>接受生命中的不确定性，用心感受你的道路

# 期望
>在做到之前，必须先相信自己能做到

# 诚实
>即使萌生了相反的冲动，也要按照自己的最高标准行事

# 行动
>去做，去实践，不要只是等着时机到来

# 循环
>准备做出改变，与自己的生命进程完美配合。

# 包容
>放下执著，心甘情愿地拥抱正在发生的一切


# 同一
>谨记自己与万物的联系，用一体的眼光看世界