# 概述
[[科学素养]]中最重要的内容
一个明确定义的框架，用来决定某个事物为真的可能性。通过包括提出假说，收集证据，用证据检验理论。

科学研究
	1. 观察
	2. 提出有趣的问题
	3. [[假说]] 
	4. 收集相关[[事实]] 
	5. 进行[[实验]]，得出[[结论]]、[[推论]]、[[蕴涵]] 
	6. 细化，改变，扩充或证伪假说（重复4-6）
	7. 提出普遍的[[理论]]  

## 组成
1. **实验**方法
	1. [[观察方法]] 
	2. 调查方法
2. **思维**方法/科学[[逻辑学|逻辑]]方法
# 实验方法

# [[思维]]方法
[[推理|逻辑推理]]分为
	1. 批判性[[推理]] 
	2. 分析性[[推理]] 

|          | 批判性推理（CT）                                                                   | [[分析]]性推理（AR）                                               |
| -------- | ---------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------- |
| 核心理念 | 独立思考，怀疑精神，价值多元，包容不同意见                                         | 尊重事实、证据，重视事物的客观性，重视命题的可重复性和可检验性 |
| 逻辑     | 认识到[[形式逻辑]]的局限性；强调[[归纳]]逻辑、非演绎逻辑、非形式逻辑（实践逻辑、实质逻辑） | 强调形式逻辑的重要性；强调[[演绎]]逻辑、[[形式逻辑]]                   |
| 语言     | 认识到[[语言]]的局限性                                                                 | 强调[[概念]]的明确清晰性，强调语言表达的*准确性*                     |
| 数学模型 | 非线性模型，动态模型，随机性模型，多维模型                                         | 线性模型，静态模型，确定性模型，单维模型                                                               |

定义：科学思维方法/科学逻辑方法
	1. 是从科学视角，对[[客观事实]]的[[本质]]及其内在规律的认识方式
	2. 是基于经验事实，对事实间的相互关系的抽象要攒与建构的反映（该反映以经验事实和科学知识为中但，借助推理和论证等形式，对多变量因果系统进行信息加工）

科学逻辑
	1. 就是科学研究的思维方法，是处理科学问题的思维工具。没有人能把某个专业领域的知识全部掌握，重要的是掌握[[理论]]基础，形成科学思维模式，学会获取知识的方法。
		1. 熟练地获取所需知识，获得创新能力。
		2. 科学的思维[[技能|能力]]，比具体的知识更重要。授人以渔。
	2. 形成并运用于科学认识活动，是一个从具体到抽象，再从抽象到具体的过程，通过[[概念]]、[[判断]]、[[推理]]的[[思维形式]]，在思维中再现[[客观事实]]的[[本质]]，并真实反映[[客观事实]]的*运动规律*。
	3. 在实验基础上，经过[[概括]]，[[抽象]]，[[推理]]得出规律，这样一种研究问题的方法，其本质就是科学思维，是[[归纳]]与[[演绎]]方法在科学领域的具体运用。
	4. 基于事实证据和科学推理，对不同观点和结论提出质疑、批判、检验和修正，进而提出[[创造力|创造性]]见解的能力。主要包括科学[[推理]]、科学[[分析]]、科学[[论证]]等核心思维能力。