一个命名值的无序集合
	1. 根据命名取值，同[[Set]]。

# 概述
在ES6之后，==使用[[Map]]类，通常比使用普通对象更好==。
# 对象
定义
	1. 一种**复合值**（汇聚多个值），允许按名字读写这些汇聚的值
	2. 属性的**无序集合**
范围
	1. 任何不是[[String]],[[Number]], Boolean, null, undefined, [[Symbol]], [[BigInt]]的值**都是对象**。前三者不是对象，行为也类似不可修改的对象
特性
	1. **动态**：可随时动态地增删属性
		1. 可模拟静态类型语言中的**静态对象**和结构体
	2. **可修改**：按引用操作，而不是按值操作（操作保存同一对象引用的变量，改动是同时可见）
	3. **关联数组**：可看作以字符串作为索引的数组
## 创建
含义：创建一个复合值，一个属性的无序集合。JS中不是七种值的都是对象。
创建方式
用于创建、初始化一个新对象（创建和初始化有什么区别？创建只是有这个变量LHS，初始化是有值RHS？）

实践
	1. 字面量：想创建多个，使用[[Object.prototype]]对象作为原型的对象
	2. 构造函数
### 字面量
组成：大括号包围，逗号连接属性，冒号连接属性名与属性值。
特性
	1. 最后一个**逗号**合法（合乎语法）
	2. 本质是一个**表达式**：每次求值都会创建一个==唯一==的对象
		1. 在循环中使用字面量创建，会得到多个完全不同的对象。
### new关键字
组成：后跟一个函数调用（被这样调用的函数特称为[[构造函数]]）
### Object.create(原型对象，新对象的属性)
以指定对象为[[原型对象]]创建新对象是一种很强大的特性
	1. 防止对象被修改（读取继承属性，写入自有属性）
	2. 传入Null创建一个没有原型的对象，不能使用+操作符
## 扩展
把一个对象的属性复制到另一个对象
### 方式
1. Object.assign(目标对象，来源对象)：修改并返回目标对象（因为对象是可修改的，所以调用这个方法不需要返回值？）
	1. 原因：用来源对象定义了一组默认值，后续希望覆盖目标对象中的同名属性（webpack？）
	2. 功能：把来源的**自有且可枚举**属性复制到目标（按传入顺序覆盖同名）
	3. 机制：以属性的读写方式进行复制（如果有setter或getter，则复制期间不会复制这个函数，而是调用）
2. 扩展操作符：...
	1. o = {...defalults, ...0}

尝试
	1. 仅复制目标没有的属性
	2. 仅覆盖目标对象存在的属性

## 序列化
把对象转换为字符串的过程，并可恢复为对象。
### 方式
[[JSON]] 
## 方法
如何在对象上添加重要的方法
所有对象都从Object.prototype继承属性(虽然中间还隔了一层当前类型对象的原型对象。)
1. 继承属性[[Object.prototype]] 
2. 静态属性Object.assign等
## 继承
一个JS对象通常有两组属性。
# 属性
## 概述
1. 形式与内容
	1. 名字：\[表达式，求值结果会被为字符串] | [[标识符]] | [[String]] | [[Symbol]] (通常会说对象就是把字符串映射为值)
		1. 不可重名
	2. 值
		1. 任意JS[[值]] | [[表达式]] 
		2. 设置函数
		3. 读取函数
2. 分类
	1. 自有属性：直接定义在对象上的属性
	2. 继承属性：从[[原型对象||原型]]，对象中继承的属性。这种“原型式继承”也是JS的主要特性
3. 特性
	1. 组成
		1. writable：可修改值
		2. enumerable：可在for/in循环中返回
		3. configurable：属性可删除，特性可修改
	2. 初始化
		1. 许多JS内置对象的属性：不可修改、删除、枚举
		2. 创建的对象：可修改、删除、枚举
## 读取
### 语法
操作符：.  []
左侧：一个求值为对象的[[表达式]] 
右侧：
	1. 点语法：命名属性的简单[[标识符]] 
	2. 中括号语法：[[表达式]] (可求值为[[String]]或**可转换为[[String]]或[[Symbol]]的值**)
| 读写方式 | 优点 | 缺点 |
| --- | --- | --- |
| . | 可直观地看到属性名 | 只能在代码编写时确定属性名（静态读写） |
| [] | 可在代码编写/运行时确定属性名（动态读写） | 输入字段较多 |
对象使用for/in[[循环语句]]时，中括号语法可**批量读写属性**。
### 机制
==走原型链==：自有属性 || 原型对象的继承属性 || 原型对象的原型对象的继承属性 ||  ... || null
### 结果
1. 属性不存在：undefined（在自有属性、继承属性中没有）
2. 对象不存在：报错
## 设置
### 语法
将读取的语法放到赋值表达式左侧
### 机制
==向自有属性集写入==：新增/修改(不影响原型链)
	1. 可覆盖继承属性（如果继承属性为不可配置，那不可新增同名自有属性。那修改已有的自有属性呢？应该可以）
### 结果
1. 赋值成功
2. 赋值失败
	1. 自有或继承属性writtable为false，则不可修改
	2. 对象的extensible特性为false，则不可新增
3. 执行非赋值操作：访问到了继承的setter函数定义的访问器属性。则会调用而不是创建新属性。
## 删除
形式：delete操作符 属性访问表达式
效果：虽然操作数是属性访问表达式的值，但其实是将**属性本身**从自有对象中移除。而非将属性的值移除
返回值
	1. true：删除成功、属性不存在、操作符的不是属性访问表达式
	2. false：尝试删除configurable为false的属性，普通模式下为false，[[严格模式]]下报TypeError

## 简写
属性值是标识符，且**属性值的标识符与属性名的标识符相同**时，可省略值。
## 计算属性名
属性名并不是可以在编译时写入代码的常量。
## 测试
对象是一组属性的无序集合
1. 是否存在某个**自有或继承**属性：属性名（[[String]], [[Symbol]]） in 对象名
2. 是否存在某个**自有**属性：prototype.hasOwnProperty
3. 是否存在某个**自有且可枚举**属性：prototype.propertyIsEnumerable
	1. for/in时可通过该方法排除继承的可枚举属性。只遍历自有、可遍历属性

in可做到而属性访问判断做不到的：in可判断是否存在。访问断言只能判断是否为undefined
## 枚举
### 方式
1. for/in：对指定对象的所有**自有或继承**属性运行一次，将属性名赋值给循环变量
2. 先获取所有**属性名**的数组，再for/of
	1. 自有，可枚举，字符串：Object.keys()
	2. 自有，字符串：Object.getOwnPropertyNames()
	3. 自有，符号：Object.getOwnPropertySymbols()
	4. 所有（自有？）：Reflect.ownKeys()
### 顺序
1. 自有
	1. 非负整数的字符串，按**数值**顺序从小到大
	2. 字符串，添加到对象的顺序
	3. 符号，添加到对象的顺序
2. 上溯原型链

1. 对象为何需要序列化？
2. 对象上为何要创建方法？
3. 为何要测试、枚举属性？