面对失去的健康，财富什么都做不了
# 热情
## 充满热情的人和没精打采的人的区别
1. 知道热爱的是什么，也知道最热爱的是什么
2. 应对消极怠惰的方式。
	1. 充满热情的人会在无精打采，消极怠惰的时候转而求助于他们热爱的事物
## 核心是热爱
### 阻碍发现热爱的枷锁？
人们往往会给不那么重要的东西赋予太多意义。
#### 名
##### 身份
**我是什么人？我是谁？**  
这是个重要，难以回答的问题。

我们通常简单地用自己的职业作为答案。但这种*将职业或某个角色等同于个人*的 `身份认同` 会阻碍我们意识到自己究竟是怎样的人，阻碍我们对自己的认识。其实我们远不止其中某个身份。
	1. 你只是个加油站工人，而他是大学教授！你竟然说他无知。
	2. 蜂蜜的实体，比这个[[概念]]、语词（名）重要。

用更有意义的身份自居
	1. free thinker
	2. [[哲学动物]] 
	3. [[认知者]]，[[行动者]]，[[创造者]]，接纳者，贡献者，极简主义者，临在者，爱者
	4. 王者，国王，和平勇士，风，年轻人。
摆脱了身份的束缚，你就能清空前行的道路
##### 名称
有人指名道姓地骂“我的代号”，我又何必生气？他骂的只是一个名而已。
#### 金钱（利）
1. 是许多人继续做着不喜欢的事情的头号原因
	1. 你当然需要谋生，但你也可以在追求爱好的同时做到这一点
2. 不再与金钱做斗争。【步骤】
	1. 预算。知道自己的钱花到哪儿去了。
		1. 书面的每月预算，分类为【需要，想要，喜欢】
		2. 界限。如果没有列入预算，就不能花这一块钱
	2. 投资
	3. 不要负债。不存在“良性负债”
	4. 简化。去除生活中所有混乱，致力于改变习惯、用更少资源做更好决定。
	5. 奉献。通往自由的捷径就是感恩你已经拥有的一切
		1. 在网上搜索你所在区域当志愿者的机会
		2. 辅导你所在城市那些家庭条件比较差的孩子
		3. 认识到世界的各种问题后，你会发现自己的问题微不足道，自己充满力量。
#### 地位（权）
有人把地位和职业联系起来，非常紧密，他们认为是事业让自己变得（地位）重要。没有工作自己就没有意义和价值，感到羞耻，窘迫。

生命中无比职业重要的方面。健康，人际，成长，热情，奉献。

不把工作看得像其他人想的那么重，并让他们看到为什么应该更信任我们的新身份，它由我们所做的一切决定，而非仅限于事业
#### 确定性
满足了最基本的安全需求后，人们所需要的确定性则因人而异，不同的人有着极大的差别
	1. 一些人需要大量确定性。需要克服惯性，走出舒适区
	2. 一些人只需要少量的确定性。

如何摆脱确定性的枷锁？两种方法
	1. 可以把更多的痛苦与不做改变联系起来。
		1. 没能追寻自己热爱的事情，辜负了人生的使命。才是最大的遗憾。
		2. 他认定**以无法寻找激情的痛苦**为代价去**换得那份工作带来的确定性**是**不值得**的
	2. 可以把更多的快乐与追逐热情、完成使命的长远成就感联系起来
		1. 瑞安慢慢地消除了对企业的喜爱，将越来越多的*欢愉*与追求梦想联系起来。
### 如何找到自己的热爱？
如果金钱不成问题，你的人生里你想做些什么？
	1. 大多数人被以上枷锁束缚，只能回答“我不知道”。
	2. 如果你不知道，那么你很可能依旧被束缚着。或者你担心赚不到很多钱，会显得你不够重要。或者你在害怕别人的看法

线索
	1.你上一次真正感到兴奋是什么时候？
	2.其他五次类似的（不同的五次）经历是怎样的？
	3.你在以上经历中为何会感到激动？
	4.哪次经历让你激动了最长时间？
	5.这些令人兴奋的事情之间有共性吗？
上面的问题就会变得更容易回答。答案是：我会做能让我**每天都保持兴奋**的事情。所以，让你**最为激动、兴奋感维持的时间最久的事情**很可能就是你的兴趣所在。
**兴趣，一半是喜爱，一半是痴迷**。所以，你*每天想做的*事情是什么？你会*被什么迷住*？
现在，赶快穿上那件斗牛小丑的套装，然后让我们弄明白如何将其变为你的使命。
## 将热情变成使命
你会觉得你的热情并不能带来金钱。即使有人做着你热爱的事情并赚钱，你可能也会觉得那样更需要运气，他们出现在了正确的时间，正确的位置。
其实，同样有成千上万与你有相同热爱的人并没有成为明星，没有得到自己想要的。他们付出大量努力，经历许多挫败，却依然追随热情的灯塔，直到他们称之为使命。你可以从这些人身上学到些什么。