# 概述
沟通不是表达能力的问题，而是心理建设的问题。
# [[原则]] 
1. 开放性：学会说“我们”，团结任何人
2. 目标：更有目标的人，能掌握主动权
3. 建设性：从“我要”到“我来”

# [[策略]] 
1. 先听再说
2. 听话听音：听懂别人没说的想法
3. 积极回应：让不友好的人好好说话
# 方法
## 怎样沟通让人感觉如沐春风
### 破冰：怎样让人对你印象深刻

### 赞美：怎样提升人际友好度

### 激励：怎样鼓舞人心

### 说服：怎样让别人愿意支持你

### 辅导：怎样教会别人更好地做事

### 安慰：怎样得体地表达自己的善意
世事无常，都会经历不好的事情，都会不开心。如何得体、有用地安慰？
	对象、时机、内容、方式
问题预览
	1. 别人失意时，怎样沟通能起到安慰的效果？
	2. 安慰的雷区？边界？
	3. 自己被安慰时，如何回应？过度安慰时呢？
#### 同情心≠同理心
安慰，需要一个人拥有什么能力？
1. 同情心
	1. “节哀顺变，会好起来的”。
	2. 同情不是在安慰，而是在围观。我没事，我来表达态度，可怜可怜你。
2. [[同理心]]【安慰的前提】
	1. 准确地传达“我理解你”，“我和你感同身受”，“我接纳你此刻所有情绪”
故事（同情心与同理心的区别）：
> 1. 已故的戴安娜王妃被很多英国人称为“人民的王妃”，因为她总是以一种充满同理心的方式与公众建立联系。戴安娜曾观看过芭蕾舞童星艾利的演出，并称赞她舞姿优美。但很不幸，艾利在12岁时罹患骨癌，需要截肢。这意味着她再也不能跳舞了。
> 2. 手术前，很多人都来探望艾利。有的说：“别难过，上帝肯定会特别眷顾你的，你说不定还有机会站起来。”还有的说：“你是个坚强的孩子，一定要挺住，我们都为你祈祷。”艾利一言不发，默默向所有人点头致谢。
> 3.        而当戴安娜来到医院探望艾利时，她先是把艾利搂在怀里，紧接着告诉她：“好孩子，我知道你一定很伤心。没关系，你痛痛快快地哭吧，哭够了再说。“女孩一下子泪如泉涌。自从她躺在病床上，*什么样的安慰都听过，但是没有人能真正理解她、接纳她*，除了戴安娜。可以说，这份同理心让戴安娜的安慰发挥出了区别于他人的巨大能量。

安慰有两个关键动作：轻度介入+提供支持
#### 轻度介入
其他场景大多需要主动的策略——积极、热情、进取，甚至一定的进攻性。安慰需要相对被动，节制并温和地传递力量。
#### 提供支持

#### 如何接受别人的安慰

#### 重点

## 说服别人按自己期待的做
### 批评：怎样让难听话得到正反馈

### 提意见：怎样改变自己说了不算的事情
三思而后行
	1. 提意见之前，会做什么准备工作？
	2. 怎样的意见该提，怎样的不该提？
	3. 判断一个好意见的标准？
	4. 提什么意见？
		1. 一次解决一件事。什么都想要的话，对方不会觉得你在提意见，而是在挑毛病

上对下：发起批评
下对上/同级：提意见
#### 先发展关系，再解决问题
任何人，只要只看到“我有个意见”就开始防御对抗心理了，因为背后的含义就是“你这样做不对”
解决
	1. 把“提意见”改成“提建议”：目标从“解决眼前某个问题”变成“发展双方的共同体关系”

提意见=事前征求同意+定义双方关系+提供具体建议
#### 事前征求同意
很多人喜欢用“过来人”的身份去传授经验，但你学得自己是过来人，但人家让你过来了吗？为表示尊重，得先对方同意你“过来”了，你再“过去”。
1. 什么不是在征求同意？
	1. “有句话我不知当讲不当讲”：这是免责声明
2. 什么是在征求同意？
	1. 明白沟通中的事实、情绪、目标
		1. 你学得对方事情做得不到位，要先了解具体情况，来龙去脉
		2. 在提建议的过程中，想要表达怎样的感情、表达到什么程度。
			1. 情绪降级，让自己更加客观理性
			2. 或者故意表现出愤怒和受伤，让对方感到压力
		3. 想清楚为什么提这个意见？希望达成怎样的效果。
			1. 向领导提意见，是为了反应同事身上的毛病/指出领导的问题/为自己争取更大的做事空间？
			2. 对方的反馈不一定符合预期，要在提问前抓住核心目标和主要矛盾。
	2. “我对这件事有个建议，你想听一下吗”
#### 定义双方关系

#### 提供具体建议
### 绩效面谈：怎样事半功倍地发挥领导力

### 主持会议：怎样降低自己的存在感，提高控场力
## 变被动为主动
### 道歉：怎样把错误变成促进关系的机会

### 调解：怎样持续优化社会网络

### 求助：怎样用示弱来增强关系

### 拒绝：怎样在说“不”时依然受欢迎
## 让自己发光
### 即兴发言：怎样彻底先别张口结舌

### 闲谈：怎样让任何人都觉得跟你聊得来

### 汇报：怎样让自己的方案被重视

### 竞聘：怎样在竞争中笑到最后
# 相关
