# 概述
> A fact is a **datum** about ==one or more aspects of a circumstance==, which, if accepted as true and proven true, allows a logical conclusion to be reached on a true/false evaluation. (事实就是关于某个环境的一个或多个方面的资料，如果它被认为且被证明为真，则一个逻辑结论可得到一个正误的评估)
> 
> The usual test for a statement of fact is **verifiability**, that is whether it can be demonstrated to correspond to experience. 
> 
> Scientific facts are verified by repeatable careful observation or measurement by experiments or other means.
>
> For example, "This sentence contains words." accurately describes a *linguistic fact*, and "The sun is a star" accurately describes an *astronomical fact*. Further, "Abraham Lincoln was the 16th President of the United States" and "Abraham Lincoln was assassinated" both accurately describe *historical facts*. Generally speaking, facts are **independent of belief and of knowledge and opinion**.
>
> [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Fact) 


定义
	1. 在过去已发生的[[事件]]或已经被制造出来的[[事物]]。具有清晰的客观状态，独立存在且始终存在，如果忽略将带来难以估量的后果。
	2. 被验证成立且中立的[[陈述]]。
## 关键词
事实的[[客观性]]，事实的<u>分类</u>，事实的<u>客观存在形式</u>，事实的<u>确认</u>（定义与方式）【事实核查】
## 分类
1. 主客观
	1. [[客观事实]] 【就是“[[现象]]”？】
	2. [[主观事实]]([[观念]])[^4]
2. 存在形式
	1. [[事物]] 
	2. [[事件]] 
# 特性
## 即成
即成性决定了[[客观性]]，需要[[人]]==主动==去认识、考虑、确认[^3]，因为对==即成事实==的忽略，是对自己的生存的不负责任，可对自己产生毁灭性的、不可挽回的后果[^1]。
# 确认
==确认事实==并不是在思维中建立一个新观念。因为思维中的观念本身是一个主观事实，而我们想确认的是客观事实，为此必须超越观念，寻找**观念在客观世界中的本源**。就是：如果对于头脑中的某个观念，在头脑外的世界中找到了一个相应的现实，就是确认了一个事实。
	1. 比如我思维中有个观念叫“猫”（主观事实），在思维的外部世界中存在相对应的事物（客观事实）猫。思维中有个观念叫“牛头马面”，外部世界无法找到，这个概念本身是个[[主观事实]]，因为它确实作为观念存在于自己的思维中。
# 提问
1. 什么是事实？
	1. 定义、特点、客观存在形式分别是什么？
	2. 起源
	3. 衍生
		1. 观念
# 总结


[^1]: 所以对事实存在的确认，有其必要性。
[^2]: 主观事实如果自己没有体验，则无法验证。
[^3]: 确认事实：不是形成关于事实的观念（这叫认知）。观念是主观的范畴，事实是客观的范畴。确认事实是绕过观念，直接观察外部世界：如果在外部世界找到了对应物，就确认了一个事实。即：**一个观念在外部世界中能否找到对应物**。
[^4]: “猫”这个观念可以在外部世界找到对应物，即确认了一个事实。