1. 意义
	1. 知识是传统的一种形式，是一种阻碍、[[幻象]]。让人心变得机械化，被刻板的知识拖累。
		1. 传统只在*机械化的事情*上是必要的。开车、操作软件/硬件
			1. 使用知识才能进行沟通、文明发展。培养知识就要有[[记忆]]。必须得到最好的指导
		2. 但人心不能机械化、僵化。
			1. 当知识（哲学思想、各种理论和信仰）作为传统，把人的思维模式化、塑造成某种模式，就会带来敌对/分歧/冲突。把自己分类到不同的领域、宗教、组织。
			2. 刻板的心阻碍了我们在内心深处探索什么是真相、神、生命（发现心中更伟大的东西）。
			3. “掌握一个锤子，看世界都是钉子”
		3. 掌握并超越知识，不要让知识成为内心的束缚。知识没有心，也不能滋养或支撑你的心灵，带来平静和幸福
			1. 生命所需要的是，热烈的情感、源源不断的能量。保持一颗清新、热切的心，才有能力不断发现新事物，**不断地将心灵从传统的束缚中解脱**（不要让问题填满内心、不给问题提供生根的土壤），**不被束缚的心才有能力探索并发现真相。同时尽可能不断扩充新知识和资讯，才能应付人类的需求**【分辨知识的利弊，就是智慧的开端】
				1. 最难的就是让自己的心从已知的事物、传统中解脱，使它能随时发现新事物【头痛了好几天的问题，在散步时找到了答案】
				2. 必须拥有解决问题的知识，同时能超越知识对内心的限制，才能得到答案/解决[[问题]]/[[问题解决]]【这几句话表达的都是一个判断，只是换了个语词去描述，我却记录了那么多笔记。为何我无法抓住核心思想，忽略语词的不同？】
					1. *只是拥有解答问题所需的知识，并不足以解决问题*。
			2. **我们真正需要的不是哲学或理论，而是一颗能够自由探索、发现、创造的心**。
	2. 技术和知识不等于*创造性* 
		1. 你的技术或许已经比较完善、效率很高，但创造性才是最重要的，比*名利*更重要，它丰富而美好。**要有想法，有想说的话**，然后*用技术表达出来*。否则（只有技术）只是老调重弹，毫无意义。
		2. 你的心中必须有“**允许创造力存在的自由**”存在，然后才能有创造力，最后才能用技艺去表达那份创造力
			1. 你记住书本，得到知识和技术，但你的心是不自由的，成了现今制度的奴隶。你会偶尔画画写诗，但这并不是创造力。
		3. **自由、创造力、技术，缺一不可**。
2. 内容[^2] 
	1. [[客观事实]]（某一只猫）
	2. 事物在大脑中的反映/[[主观事实]]（对“猫”的[[观念]]）
	3. 为了将观念通过沟通传递出去而创造的[[笔记/工具/通用概念/语言|语言]]、语汇（英语中的“cat”，汉语中的“猫”，古老的象形文字）
3. 形式：[[重要概念|概念]]，公式，问题，[[观点]]，理论，模型
4. 定义
	1. 能改变行动的信息[^1] 
		1. 如果看完东西之后行为和思维没有改变，说明没有学习。
相关：[[临界知识]] 
# 属性
1. 含义
2. 背景/来源，如何得到的
3. 结构
	1. 随意/[[事实]] 
	2. 观点/[[概念]] 
	3. 流程/程序 [[流程图]] 
	4. 抽象
	5. 具体
4. 功能
5. 重要性
6. 联系
	1. 同领域；同时期；相似/相反结论/观点；相关事实、表现形式
	2. 另一领域
# 行为
[[知识管理]]
推理
知识联想
知识迁移

# 提问
能不能把一本书中的所有知识进行最优的分类？

[^1]: 《好好学习》-成甲
[^2]: 一切从一个猫开始，如果没有这个实在的猫，就没有对应的观念，就不会有这个观念对应的语汇。（虽然我们创造出了“货币”之类看似本来不存在的观念，但它也有现实依据。我们形成了“经济周期”的观念和词汇，最终也来自于客观世界的事件）