---
aliases:
  - 命题
---
是一种精神活动（[[观念]]层面），通过观念的联结，使我们对所处的客观世界做出连续的[[陈述]]。
# 概述
## 定义
判断是对思维对象进行断定的[[思维形式]]。
	1. 思维对象可以是[[客观事实]]，也可以是创造出来的形象、符号；
	2. 断定，是对思维对象的*性质、关系、模态等的肯定或否定*；
	3. 内容上是针对某个[[论题]]的主张或观点；（同时）形式上是由主语加谓语构成的非真即假的陈述句。
		1. “x 大于 2”。X 是未知数，真假两种情况同时存在，所以不是命题
		2. “这句话是错的”。悖论，自身矛盾。
		3. “眼见是否为实？”。是疑问句
		4. “请开始你的表演”。祈使句
		5. “大河向东流”。没有主张或观点
	4. 实例
		1. 中国是发展中国家
		2. 一年有 12 个月
		3. 日本是个老龄化严重的国家
		4. 5大于3
		5. 只有出示门票，才能进入国家大剧院
## 意义
由[[概念]]组成，是[[推理]]的组成部分。
人凭借判断提示出[[客观事实]]的[[本质]]（就是概念的内涵？）与[[规律]]。
## 特征
1. *有断定* 
	1. 没有断定的语句不构成判断：你贵姓？请进来
2. *有真假*：断定的情况与实际相符、不符
	1. [[逻辑学]]不研究判断事实上的真假，研究判断之间的真假关系。对于正确[[推理]]，是必要的前提
## 判断，命题与[[句子|语句]] 
1. 判断与[[命题]]有什么区别？
	1. 判断是*已经过主观断定*的陈述，命题是*未经过主观断定*的陈述
		1. 如：某个人说”张三是凶手“，这个语句对他来说是判断，对法院来说，在没有核实之前，这个语句是没有被断定的、中立的命题。
	2. 在非严格意义上，可同义使用。
2. 判断与语句的关系？
	1. 概念的语言形式是语词，**判断的语言形式**是[[语句]]【是关系判断？还是性质判断？好像是性质：A 是 B】
		1. 判断要通过语句表达，但不是所有语句都表达判断（必须有断定）
		2. 相同判断可使用不同语句
			1. ”事物都是运动的“可表达为”事物不是不运动的“
		3. 相似语句可表达不同判断（歧义判断）
			1. *概念歧义* 
				1. 算命先生说”父在母先亡“可作两种解释
				2. 赵师傅一个班修好了两辆车：“一个班的时间”还是“一个班的人”
			2. *限制不明确* 
				1. 三个科干部参加了考试：三个干部，还是三个科的干部
			3. *缺少主语* 

# 分类
## 简单判断
1. 定义：不包含其他判断的判断
2. 分类
	1. [[性质判断]]：性质
	2. [[关系判断]]：关系
	3. [[模态判断]]：可能性
	4. [[规范判断]]：人的行为
## 复合判断
1. 定义：包谷其他判断的判断
2. 分类
	1. [[联言判断]] ：且
	2. [[选言判断]] ：或
	3. [[假言判断]] ：如果
	4. [[负判断]] ：否定一个判断

一、什么是判断？它有何特征？
二、判断和语句有何关系？
三、什么是性质判断？它由哪几部分组成？它有哪几种基本类型？
四、同一素材AEIO性质判断之间的真假对当关系是怎样的？掌握它有什么作用？
五、什么是概念的周延性问题，AEIO四种判断中主、谓项的周延规律是怎样的？为什么说肯定判断的谓项都不周延？
六、什么是关系判断？它由哪几部分组成？
七、什么是模态判断？它由哪几部分组成？它有哪几种基本类型？
八、什么是规范判断？它由哪几部分组成？它有哪几种基本类型？
九、什么是联言判断？它由哪几部分组成？其公式及真值判定是怎样的？
十、什么是选言判断？它由哪几部分组成？它有哪些种类？其公式及真值判定是怎样的？
十一、什么是假言判断？它由哪几部分组成？它有哪些种类？其公式及真值判定是怎样的？
十二、什么是负判断？它的结构及真假判定是怎样的？