# 概述
谁都会思考，难的是擅长
理解、体会：面对问题时，必须按照一定步骤，采取特定的措施。

> 优良传统：
> 	1. 为什么应该对这个课题感兴趣？
> 	2. 主题是什么？
> 	3. 主题的历史是什么？

# 思考作为一种行为

## 为何
通过思考
	1. 为问题找到**解决方案**
	2. 了解能胜任一个职位的人应该拥有的思考方式
	3. 提高对工作的**思考效率**（更快地得到正确结果）
良好的思考[^1]
## 是什么
定义：
	1. 解决问题的规则[^2]
		1. 说明问题是什么[^3]
	2. ==将经验整理成模式/结构/高速公路的过程==【作者对于“思考”的定义】

### 与思考相关的活动：欲望，行为
三种主要的生命活动中，思考是欲望与行为的主导。
#### 欲望
假如一个欲望是错的，思考是为了获得这些错误的东西，那么擅长思考就没有好处。
#### 行为
从美德的角度来考虑行为[^4]
	1. 亚里士多德的美德
		1. 伦理美德
			1. 与正确的==行为==相关
			2. 通过习惯与反复实践获取
			3. 谨慎，勇气，正义，节制，慷慨，宽容，自尊，志气，平和，友善，诚实，智慧，适当的羞耻之心
		2. 理智美德
			1. 与正确的==欲望==相关
			2. 通过教导，理解与实践获取
			3. 科学，艺术，实用智慧，直觉理性，哲学智慧

理解一个活动的有效方法之一就是，研究它和类似活动之间的本质关系。

如果欲望都是正确的，也能正确的思考方式获取，却无法有效地行动，那么一些都将以失败告终。
### 
## 区分良好的思考与糟糕的思考
## 思考的历史
就像健身一样，思考这个行为，又有着怎样的历史？思考的方式，工具经历的怎样的变化？

找到了正确的思考方式，就能正确地思考伦理学，科学，美学的问题。
不知道一些形式谬误的情况下，几乎是不可能避免它们的。
## 思考前的准备（热身）
为什么要学习它？主题是什么？它的历史？
## 一个人可以思考什么
思考作为一个必须存在宾语的谓语，它的宾语可以是什么？即：我们可以思考哪些事物、事件？
> 思考只能基于经验，你的*经验*决定了你的*思考范围*。
> 	1. 只能一个符号在某个过去进入了经验范围，否则无法思考这个符号的用法。人无法在发现美洲之前思考美洲。你必须听过三段论，你才能思考它，能思考三段论之后，才有可能非常聪明地去思考。
> 1. 人的直接经验
> 2. 通过感官印象表现形式所获得的经验。

在你深思熟虑时，一定有至少一个能帮你找到解决方案的重要因素被遗漏。所以生活的艺术就是在信息不全的环境下做决定，
每个人都在谈论它，但没有人==采取行动==。

提高对经验的领悟。学着领会所有经验，从经验中汲取更多，而不是只有1/10，提高==经验的质量与范围==。
# 思考的艺术(行为的结果最优规则)
## 工具
### 直觉
什么是训练有素的直觉？
### 形式逻辑
### 语义学
### 唯意志论逻辑
### 符号逻辑
### 连续统一体
### [[重要概念#^1f9n1b|analogy类比]]
==从一个特殊到另一个/多个特殊==：每个人都会使用这个最原始的思考工具，最广泛用。
上次这么做成功了，这些还使用类似的做法
案例：
	1. 这次的订单情况与上次订单情况差不多，上次成功了，这次也这么做
	2. 这个袋子里的所有玻璃球都是相似的，因为它们都是玻璃做的（存在一个/多个公共属性：形状/材料）

### [[重要概念#^4ngphj|induction归纳]]
==从多个特殊，得到一个一般==。最难，==最有用==，却最少用。
案例：
	1. 这个体积大的玻璃球质量比那个体积小的小 → 所有该材质的玻璃球，体积越大，质量越大。

### [[重要概念#^sdezax|deduction演绎]]
==从一个/多个一般得到特殊==。

理解：学习大多是获取大前提的过程，而应用大多是演绎的过程？

案例：
	1. 应用之前由归纳得出的==命题==：看到了一个体积更大的和一个较小的玻璃球  →  这个体积更大的质量更大。

>以上案例就是对这3种思考工具的使用

思考这种行为如何成为一种艺术？优美？
# 目标

[^1]: 作为一种行为，如何才能表现得较好？
[^2]: 很多人连规则是什么都不知道，却经常说着打破规则
[^3]: 很少能影响到人类的规则
[^4]: 美德是一种行为，而不是言语