---
aliases:
  - 心魔
  - 幻觉
  - 梦境
  - 臆想
  - 癔症
  - 束缚
  - 陷阱
  - 枷锁
  - 幻境
  - 牢笼
  - 痛苦
  - 不快乐
tags:
  - flashcards
---
# 本质
1. 并不实际存在。看起来很诱人，其实下面是无尽的流沙。不断吸引人进入，在其中无法自拔。
2. 被幻象占据的人，无法解决任何问题。心会变得琐碎。
	1. 做那些分心的事情只是逃避问题，不如一开始就面对问题。
3. 想要看到[[实相]]，幻象必须消失。
# 表现
1. 梦境：以为自己呈现在自己感官中的都是真的
2. 不断地在大脑中作为虚假的光影浮现，干扰自己对当下事实、身体智慧的感知

越有趣的灵魂，越能享受宁静，并不会无聊【[[快乐]]就在安宁、幻象止息中】
1. 执念：幻象/内在自我的欲望，冲动。
	1. 学着去关注**外在的那些人、知识、世界**。
# 分类
1. [[自我]]：本质上只是自己的思维，并不实际存在一个自我。
	1. [[感受]]、[[主观事实]] 
		1. 无聊/快乐【活跃的心智创造了无聊，总催着你去做点什么，好让它变得活跃】
			1. **你可以去做任何事**，但**你的动机**不应是为了获得[[快乐]]。
				1. 玩游戏，看手机，看小说/段子/短视频/搞笑视频/动漫/直播/色情，买东西，自慰，打开微博
				2. 吃喝玩乐穿用住上追求更高/更贵/更好/更多
				3. 新鲜感。新奇的经历、体验、情绪、感受、壁纸、电子产品、朋友、书籍
				4. 囤积学习软件、学习资料、生活用品
				5. 某个工作是好的/不好的。
				6. 没有好坏，雅俗，高下，优劣、平凡与不凡、等信念、评判、诠释
					1. 只要还会死，就是凡人。
			2. 心智倾向于让人做一些能让它更活跃的事情，容易记住“有趣”、“特别”、“不断被重复”、“图像”的事情
				1. 数以万计的念头一个接着一个，躁动着想要主宰身体，只是想变得更活跃。于是你的心便失去了安宁。
				2. 你做的并不是爱好，而是心智认为能更让它活跃事情。所谓物质享受、思维享受。都是一种成瘾的习惯？
		2. 当你年轻时，你必须去感受，必须完全地放心和自在。
			1. 纠正他人、告诉/向他人证明他人什么才是正确的、应该怎样做、忽视他人，**会让人感到不自在**（生命本就是存在，而不是评判）。除非很强大，自在才会不受影响。
				1. 害怕犯错，害怕承担责任，害怕失去，害怕被批评、指责，害怕被越过边界，害怕被伤害，害怕找不到工作，害怕失去工作，害怕
				2. 害怕越过阶级、等级，必须对“上级/长辈/老师/上师”表示尊敬，距离也由此产生，自在也由此消失。
			2. 不放心，因为被吓坏了。他们害怕的太多，从来没有自在过。
				1. 应该做这些事情、这样做，不应该做那些事情、那样做。这个想法是对的，那个想法是错的。这个是合理的，那个是应该被拒斥的。
				2. 这个动机是错的，应该是那样的动机。
	2. [[欲望]] 
		1. 得失
		2. 性格：急躁，懒惰，傲慢
	3. [[思维]] 
		1. [[时间]] 权力，财富，名望（虚荣心）
		2. 自我，心智，死亡，游戏，欲望，电影
			1. 超越自我这个幻象
			2. **即使想的是快乐的事情、陷入的是快乐的幻象，也会连续地感到不太快乐**。
		3. 逃避，比较
			1. [[阶级]]为自我的膨胀带来了机会。
			2. 在比较、冲突、竞争中构建的[[自我]]。
			3. 无我时才有爱、创造。
		4. 扭曲、冲突
			1. 明明知道是谁做的，还问出来等着对方撒谎，再因为对方的撒谎而生气。
			2. 社会向你传输的观念
			3. 怨憎会
		5. 自我对他人的观念
		6. [[情绪]]：[[恐惧]]，愤怒，悲伤，抵触，防御。
		7. **思维完全静止、意识临在是一种什么感觉**？
	4. 并不存在一个“内在的我”在进行感受、观察、思考的行为。**进行这些行为的是感官和大脑本身。这一切都是意识的内容。要意识到感官与大脑的一切活动**
2. 生命
	1. 死亡是一场幻象。本源是[[至一生命]] 
3. 这种幻象会让你沉浸在思维、情绪里，让你感到自由，其实都是**幻境中的自由**，没有任何价值，不是真正的自由。

困住：无意识、无法自控地做某些事。

这些并没有对应的实体存在，只是一系列神经与心理过程的结果。从自我的大梦中醒来。真正存在的只是“这个身体”？
	1. 心智让你愤怒、自怜、委屈，声音颤抖，体会爱情中的失望和喜悦。让你臣服于情绪和冲动。你的心就像一个浅浅的水塘，易受干扰
	2. 沉迷于剧情、情绪、思维中对当下无法察觉
	3. 庄周梦蝶：是我作为人梦见我成为了蝴蝶，还是我作为蝴蝶梦见我成为了人？
## [[自我]]的幻象
自我正是问题所在
	1. 如果很坚定的想要“*消除自我*”，这个自我反而会被强化。因为你一旦产生“我要消除某个东西”的想法，便已经落入了自我活动之中。
		1. 并不存在一个“自我”。大脑中有思维，身体有感受，情绪也来自于思维。那意识存在于哪里？在身体里？“我就是意识”是一种怎样的体会？
	2. 当自我完全消失、内心完全寂静时，*创造*才可能发生。
		1. 感觉自己受到冒犯？不被尊重？侮辱？【是对方不会尊重】
		2. 希望被尊重、得到名、被他人认可、被“自己”认可。
			1. 希望赢过/胜过/强过别人？其实只是想自救罢了。希望比另一个人更有名？他的此生也就只顾得上希望自己的名字被后人记住了
			2. 追名逐利，比单纯挣一口饭吃，惨烈一千倍。你以为达尔文可以描述人类社会的生存竞争。如今人类社会的竞争原因并不是单纯为了一口饭吃，而是*贪得无厌*的物质追求。
			3. 驱使我们种种行动的，并不是生存的本能，而是扩张（经济、物质）的本能【入侵，掠夺】。
1. [[思维]]。这个大脑里的思维在运转
	1. 来源
	2. 主人。思维的主人是谁？“我”？大脑？还是这个身体？
	3. 习惯。
		1. *思维习惯*从哪里来？
			1. 从他人（社会人士、父母、老师、同学、朋友、书籍）的灌输中形成（的幻象）
				1. 如果能重新像个孩子一样，摆脱那些灌输的内容
			2. 从自己对生活、社会的观察所得中调整
			3. 由一些基本心理养成
				1. **稀缺**心理
	4. “自我欺骗”？“自欺欺人”？欺骗的是谁？自我疗愈？疗愈的又是谁？
2. [[情绪]] 
	1. 本质
		1. 思维对[[经历]]的解读（思维对客观事实的态度体验、相应的行为反应），即*思维习惯*。
	2. 对他人的感情从哪里来？
		1. 在相处中形成
		2. 思维，感情，这些都不是“我”。内在好像并不存在一个“我”，“我”指的只是这副身体？
3. [[欲望]] 
4. 你就是你的大脑加躯体，而不是居住在体内的某种存在

如果“自我”不存在，那么是谁在做出一个又一个选择？
	1. *思维的习惯*和*身体的习惯* 
		1. 从哪里来？
			1. 从他人（社会人士、父母、老师、同学、朋友、书籍）的灌输中形成（的幻象）
				1. 如果能重新像个孩子一样，摆脱那些灌输的内容
			2. 从自己对生活、社会的观察所得中调整
	2. 对他人的感情从哪里来？
		1. 在相处中形成
	3. 思维，感情，这些都不是“我”。内在好像并不存在一个“我”，“我”指的只是这副身体？
## [[时间]]的幻象
是人，使用大脑中的思维发明了时间
## 死亡的幻象：至一生命
生命与死亡都只是一场幻象。
## 案例
1. 这件事让*我的思维*很不快乐。
2. 我的思维在*抵触* 
	1. 在锻炼之后，我的思维在抵触把衣服放到洗衣机里。抵触刷鞋
3. 我的思维觉得害怕、它认为这件事是值得愤怒的。
# 超越：[[人的行为|人的行动]]是超越的
被幻象填满了意识、占据了内心
## 超越[[思维]]的幻象
1. 极其活跃、躁动【消耗自己的能量】
	1. 不停地活跃、思考，是思维的本性。
	2. 如果产生念头、冲动的是思维的本能，发现它们的是意识，那**是什么做出的选择（落实或禁止某个冲动）？心灵**？
		1. 不断地：评判、忧虑、抗拒
		2. 围观、视奸他人的动态、揣测他人的想法
	3. 忧虑【我就是经常被一些事情（愤怒、胜负）完全填满，无法观察、解决任何问题】
		1. 忧虑就是，思维不停地默读某个问题。
			1. 茶不思饭不想，*满脑子都是某个事情*。不解决、处理好就寝食难安。
				1. 把东西上架闲鱼了，总担心是不是有人联系我。
			2. 心中存在一个问题/烦恼，竭尽全力也无法解决时，你放下了它，内心不再担忧，也不再“必须找到一个答案”。于是心安静了，在*安静的状态中找到了答案*。
				1. 不是思维通过安静找到答案，不是思维它累了，而是*思维已经竭尽全力，因此自然而然地安静下来*。【湖水平静时，答案清澈明朗】
					1. 一切澄澈清明，不言而喻
				2. 存在的意义？人生的意义？
		2. 我们为了消除忧虑，习惯性通过看戏、读书、出去走走/旅游或其它让自己分心、*逃避*的东西。但当你不再分心时，问题再次出现。不如从一开始就*面对*它。
		3. 如何真正消除忧虑？
			1. 心田不能给问题提供生根的土壤。心是什么？如果一个人真的全神贯注于自己的心，那么弄清楚心的真相是非常容易的。
				1. 心就是[[意识]]。把自己的问题分开 
			2. 心总是被一些事情占据、填满，但被占据的心是渺小琐碎的，没有能力解决任何问题的【满脑子都是这些问题。人们都说这是应该的，是对问题负责任、关心的表现。但只有*不被问题占据的心*，才能了解并解决问题】
				1. 某人昨天说的话、刚刚学习的东西、明天的计划。母亲担忧孩子、主妇担心厨房、出门了担心门没有关、担心对象会不会出轨、担心交代给某个人的事情能不能做好、未来的面试、婚姻、生死，过去看过的印象深刻的画面，游戏的胜负，某件事情能否做好，软件有没有更新，工作的内容能不能完成，仇恨，抵触，烦恼。
				2. 不论应对的是什么问题，被占满的心都无法解决这个问题。
		4. 总结：用一颗不被占据、不给问题提供生根土壤的心，直接面对问题。
2. 理所当然地*接受、模仿、学习*社会的一切，被囚禁在[[规则]]、传统、制度、*体制*、文化、目标、模式（英雄、精英）、*答案*所养成的（习惯的）思维铁笼、窠臼中。活在传统、老旧的文化、不断地讲解《圣经》、宗教仪式。【被体制化，心灵从此老旧、腐化】
	1. 怨恨、厌恶、反感、烦躁、抵触。*合理化一些东西，拒斥抵触另一些东西*。
		1. 有：素质低、不严谨、不理性、不讲理、说话做事不过脑子、傲慢、愚蠢、容易急躁之人。
			1. 因对方胡乱砍价而生气（这是否是一种*自我的幻象*，因为认为对方低估了货品就是低估了自我？）
			2. 没有：道德、忠诚、专一、耐心之人
		2. 把自己限制起来，于是无法看到他人的境遇。
		3. 我是否也经常因为一些小事，第一反应不是想办法处理而是主观地、习惯性地抵触烦燥？都是什么？又是为什么？
		4. 懒惰、傲慢、急躁、逃避。都是一种拒斥。
	2. 这个社会定义了什么是：幸福、快乐、成功与失败、正确与错误、好坏、新鲜感、勇者。其实都是陷阱、窠臼。它对每个问题给出了唯一的答案并要求我们记住。
		1. 文明越古老，传统对你的压制就越严重（给出的既定答案太多）。你不再是一个完整、独立的人，只是社会机器的一部分，我们的思维只是所谓“专家”给出的既定答案的集合。恐惧啮噬着你的心，扼杀了你的[[快乐]]、[[创造力]]、包容能力、解决[[问题]]的能力。
			1. 社会通过定义这些概念，定义了人们的欲望。其实这些“所谓正面的东西”并不通往幸福，而是通往他们的政治目的、个人目的。
				1. 很少上学的人更容易获得更大的成功，是否也是因为他们没有背下太多的所谓“正确答案”，思维没有窠臼？
			2. 自己的世界完全是由答案构成的。这样的心灵是没有创造力、判断能力、解决问题的能力的。
				1. 会对那些和自己拥有不同答案的人产生抵触。
				2. 当按照既定答案做事也行不通时，开始迷茫。
			3. 当自己的世界是**问题的组合**时，就具备了以上能力
			4. 为什么你会有梦想、理想？因为你害怕接纳自己、对自己没有信心，所以服从于传统/环境/社会/父母/宗教
				1. 从接纳自己、了解自己开始，才能改造自己。
				2. 用心去探索“自己想做什么”，而不是“这个社会、某些人期望自己做什么”。真正的美就在于接纳自己，即使它并不容易
		2. 我们的传统要求我们排斥或合理化某个[[事实]]，所以我们难以拥有*单纯的好奇*。心难以*被动地观察事实*，永远想解决问题。
		3. *社会告诉你*应该在多少岁的时候怎样怎样，你应该是什么，你应该做什么，你的价值取决于什么，什么是重要的，什么是不重要的，于是你接受了。于是你开始被恐惧左右。
			1. 什么是好，什么是圣人，什么是应该的、合理的、正常的、必须的，什么是应当抵制、拒斥、不合理的、不正常的、不必要的。阶级、杰出、平庸、平凡、普通。
			2. 在这些肤浅而短暂的满足中，你的心里只有受挫和哭泣
		4. 所谓“学习，阅读，看书，”就是在接受别人的答案。要觉察到所有的偏见、所有没说的东西。
		5. 在这些限制/[[规则|规矩]]/戒律下任何思想都是受限的。*囚犯不论怎样争取更高的待遇，一切的提高都仍在监狱里*。所有的改革者都是这样，无法突破传统和权威的围墙。
			1. 你的反叛总是被过去、所在的社会模式所限。
			2. 你的努力、思考、行动
	3. 如果你的戒律是*源于恐惧、社会压迫、长辈灌输。你的心中没有自由、所有创新的才能都会消失*。
		1. 得失的困境：不论是得到的不想要的，得不到想要的，还是得到想要的，都会让你受苦。人生不苦，但[[思维]]会让你受苦。
	4. 囚犯的待遇再如何被提高，也永远不如获得真正的自由。
	5. 穷人被谋生占据。有钱有时间的富人应当去思考、革新。
		1. 他们为什么不去？是既得利益者？
3. [[二元]]冲突。如果思维有困扰，答案也必然是通过困惑、焦虑、恐惧产生的，只能得到被扭曲的答案。
	1. 幸福、快乐、新鲜感的陷阱。
	2. 冲突才是不快乐的根源。
4. *知止而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得*。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。（思维停止，安静后能安于现状，不被问题占满，然后就能解决问题）
	1. 像婴儿一样，接纳自己的[[情绪]]，*发泄*之后就迅速放下。【[[情绪]]没有对错之分，而是需要观察、发泄】
	2. 观察情绪的产生，同时观察自己产生的“愤怒是不对的”这个思维。当对方威胁到自己的生存时，愤怒是正确的。
## 超越[[自我]]的幻象
1. **当下即永恒**。一个被虚构出来的“我”无法了解这个*超越了价值和虚构的永恒*。
	1. 自我的偏执、严格/苛刻。一定要让这个我做到什么事、达到什么状态、[[目标]]。【我执】
		1. 抵触自己被评判、否定，对这件事感到（害怕、讨厌、紧张）
			1. （演讲、约会、上台时）感到紧张？因为害怕表现不好、笨拙，给自己带来负面印象、消极后果【放下自我就能放松】
	2. 放下自我，先专注于做事。事成了，就都有了。[[胜者心法]]、[[人性]]。
	3. 总想更深入了解自己，是不是也是一种我执？？？
2. 狭隘、自我崇拜、自大【油腻、逞能】*不断地对他人和自己做出好坏的评判* 
	1. **认为存在一个“我、自我、自己”**。*我们称之为“我”的感觉其实是一种幻觉*。
		1. 并不存在一个“自我、自己”。这个身体结合思维、心灵所做出来的东西、所拥有的东西也与它们本身无关。
			1. 这里有个身体，这个身体里面有思维。
		2. 想要保持沉睡、不受干扰。变成习惯
			1. 把刷牙、吃饭、训练、工作、小说、游戏变成习惯、不经大脑的*例行公事*，然后沉浸在习惯中，从此在惯性的模式中活动。
			2. 要在每一个瞬间，始终保持[[意识]]。心智变得年轻、清新、活泼、有生命力。每一天都是新的一天，每个映照在水面的破晓时分，都是值得赞叹的喜悦之事。
		3. 逃避
			1. 我所有的娱乐事项与认真付出的事业，都是*上瘾*（这些行为本身）与幻象（行为对象），只是为了不用面对心中的[[恐惧]]，嘈杂的心智。**总在追求娱乐或成就**，其实我正在**避开痛苦的根源**，我**一直以来都在受苦** 
				1. 超越“热爱、爱好”。许多你以为自己主动选择去做的，喜欢的事情。是否只是因为想逃避另一些事情、问题？
			2. 想要逃避、退缩，同时产生了“不可能，我做不到”的想法。“我拖了太久才下定决心，可能是因为害怕和逃避”  All YOU NEED IS A PUSH。
		4. **只要内在还有个“经验者、观察者、思考者”存在，就会恐惧自己不存在**。渴望自我、实相、经验的延续
			1. 这个充满理论、概念的社会里，满是贪婪、忌妒、竞争。思考、观察、爱好、习惯、欲望、情绪
			2. 他人的看法、眼光
				1. 因为别人的看低/忽视/不尊重、轻视、辱骂而愤怒
				2. 因为他人的不重视、高看、不把我自己放在合适的位置、高位，甚至第一位而郁郁寡欢
			3. **自我所追寻的[[快乐]]，只是欲望的满足，恰恰逃避了[[意识]]，远离了真正的喜悦、意义、宝藏**。
				1. 为什么我会追寻“打游戏”这些所谓的快乐？到底为什么我会这么做？它们会带来快乐吗？为什么我会追求快乐？是因为面对了一个又一个、太多的不快乐吗？
				2. 为什么我会感觉到如此的不快乐？？？是什么在影响我？
				3. 真正的[[快乐]]并不是一种[[目标]]，不是通过追寻可以得到的。
		5. 狭隘带来的恐惧
			1. 害怕“我”的“死亡”、害怕失去“安全感”
	2. **将环境等同于“自我”**。
		1. 包括
			1. 所有物质和关系：技能【思考、锻炼、开发、软件或硬件的使用】、名字/名声、身体【长相/皮肤/器官/功能/力量】、感情、爱好、实物、思想、利益/财产/金钱/财富、权力/力量、产出/努力成果。家庭、朋友、爱情
			2. 所在环境/组织：传统，所在地区/省份/组织/国家/文化/传统
			3. 所参与的活动：游戏里的角色、竞争、比赛
		2. 把它们作为自我延续和*扩张*的工具【渴望自己拥有的东西可以永恒】
			1. 名声。做无名的创造者，这其中就有丰盛和圆满
				1. 因为不[[爱]]正在做的事，所以要追求名。所以结果才变得比过程中的行为本身更重要了。
					1. 把自己的名字附着于某个“看似能永远流传”的事物（建筑、书籍、音乐、画作）上，于是认为“自己永恒了”
						1. 成为伟人、圣人、强者，立雕像，把名字刻在建筑、记在史书上，渴望流传千古，千古称颂；
						2. 没有杰出才华的人则通过孩子延续自我
						3. 自己创作的音乐、诗歌、理论、工作成果
				2. 爱所做的事而不炫耀，行善而不求名。
			2. 权力。如果一个人心思清明、不惑，就不会再做领导者，自然没有权力。这种权力有破坏性，会带来悲剧
				1. 不会想要对他人（妻子、孩子、朋友、同事、上级、心灵导师）用权、不会想影响或剥削他人、不求取某种权力。*不以权力压、剥削人，不以秩序自控* 
				2. 心中有体谅、关爱、美好、善良
			3. 贪婪。他们扩张、入侵、掠夺、延续，而并不只是生存/存在，是自我的扩张。
				1. 许多的欲望，导致冲突。所以需要[[规则]]。人生只能追逐一只兔子，否则一只都得不到。
				2. 知道多少挣钱的方法、能多挣多少多少钱，能享受怎样怎样的生活。
		3. 在它们面对损失、*损坏*、失去、老化、犯错、失误、失败、消减、被否定/拒绝/破坏/消极对待时，感到害怕、痛苦、愤怒、紧张、想吐、不舒服[^2]。【感觉自己“死”了】
			1. 有个人喊“复旦大学哲学系”的时候，那个复旦大学哲学系的老师突然感觉被提到了。有个外国人说中国怎样怎样，某个国人感觉被提到了。用你的名字呼唤我
			2. 在游戏（即将）失败时颤抖、工作失利时紧张
			3. 自己的某个技能、知识比他人更精湛，于是就自大傲慢
			4. 所谓的忌妒，就是在等同的背景下，认为别人的自我扩大得比自己更厉害（*自己又非常在乎自己的自我是不是比别人的大*）
				1. 他强任他强
			5. 瞻前顾后，害怕比赛、游戏、竞争失败。
	3. **认为自己、自己的产品（想法、工作成果）、自己的所有物（物质、精神、新发现、新理解、爱好）很重要很特别**。维护自己的[[观念]]、[[人的行为|行为]]。总想证明自己是对的、其它的与自己不同的想法都是错的。
		1. 自私。只顾自我的人是不会获得幸福的，他们会获得利益，因为他们总是用头脑算计、衡量，想为自我谋取利益。
			1. 认为自我最重要，于是那些被等同于自我的、用于自我扩张的工具也变得跟自我一样重要。
			2. 认识自己，但不要只为自己考虑，全心全意为他人努力、付出。
				1. 学会*使用心灵去与人相处*。去给予他人幸福，才是自己获得幸福的唯一道路。我得到的，一点不比我付出的少。
			3. 我们生病时，为什么父母会不停地担忧？
				1. *孩子对于大部分人来说只是自我的延续*。有一些是真心关怀他们的孩子，但如果*不停地担忧*，就表示他们对自己的关心超过了对孩子的关心（他们关心的主要是自己）。因为他们不希望你死，想的是“如果孩子死了，自己怎么办”。
				2. 如果父母有真正的关心。社会就会瞬间改变，没有战争。他们会渴望没有战争和贫穷的世界，不希望孩子或周围的人被社会毁掉。能够平等地关怀所有生命。
		2. 自大，傲慢，狂妄，总想炫耀/显摆/逞能
			1. 渴望（一体的自我）被承认
				1. 以为自己的想法、建议更好，*别人的想法不如自己的*。【其实只是自嗨、自我感动】
				2. 看到别人使用的东西和自己的相同、爱好/想法跟自己相同时，感到“自己被认可”，于是对对方有更多的认可。
			2. 觉得自己已经什么都知道，都会了。
			3. 害怕、拒绝承认自己产生的想法是错误的
			4. 自以为很帅/酷/厉害的行为，自我表现。
			5. 觉得自己的损失最大，最可怜，习惯顾影自怜
			6. 觉得自己比他人更适合某个资源（角色，工作，技术）
			7. 在完成一些改革、成就、目标之后，在自己的功绩中自我膨胀。把自己评估得非常重要。
			8. 当别人误解自己的想法，证明自己想法错误时，产生抵触
			9. 当别人认为自己、自己的想法不重要，对自己的想法无所谓（看轻、轻视自己）的时候。产生抵触
			10. 总*想告诉别人自己想做什么，在做什么，已经做到了什么*。
			11. 剥削、取笑、压榨别人
				1. 拿他人取乐、戏弄时很开心，被他人拿来取乐时却很生气。
			12. 不断地*自说自话* 
				1. 在大脑里不停地回想自己（被人觉得不错）的观点
				2. “我的损失最大！”，“我一定要是首位、最重要的、最强的、最出名的”
				3. 我的需求、想法更重要，发生问题时要以我为主。
					1. 把别人正在用的杠铃片卸下来自己用。
			13. [[思考]]时只是为了符合自己的原来的思想、抱持的动机，而不是为了认清事实。
		3. 别人做一些“摆路边摊”之类的事情的时候并不会看不起别人，让自己去做却感到难为情、觉得有点丢脸【自恋过于强盛，觉得自己很特别，不是干这个的】
			1. 你确实没有瞧不起干这个生计的人，你只是太过于高看自己。
		4. *一个有野心的人，是最不快乐的人*。
			1. “没有野心”和“革新现有的社会的欲望”是否存在冲突？
				1. 如果你“从社会中抽离”的欲望也是出于野心，那么你并没有真正抽离，而是还陷在监牢里。
		5. 控制。对世界的控制【来自于很深的不安全感】
			1. 开车不晕车，不开就晕车。因为自己强行想要控制这种晃动，但事实是自己并不能控制。【放下强硬的控制欲就能避免晕车、船、飞机、FPS 游戏？】
			2. 放下控制欲，信任周围的环境。彻底的放松、松驰感
		6. 抵触他人不同的，或错误的看法、活法。
			1. 误以为有问题的、需要被纠正的不是我，而是其他的人事物
				1. 当别人错误时，想要显摆自己的正确和知识，产生抵触，想要去*证明别人错误*，纠正别人的幼稚、愚昧、无知。【自恋者，爱逞能】
			2. 看透这些之后，就会得到不被*傲慢*污染的，*天真的信心*。
			3. 总想告诉别人哪里错了、纠正/改变他人的错误、指出他人的盲点/误区。以为自己是真诚地想要帮助他人，但如果别人不想要，那就是（逞能，显我，显我什么都懂、什么都会）
				1. 看到别人陷入问题，就马上想给别人答案；
				2. 别人根本没有求助，就想上去给别人建议。
				3. 以力、智、权，压人
		7. 经过觉察内心的训练后会发现
			1. 报复是愚蠢的，没有任何意义。
		8. 只是看清，没有思维的评判。
3. 时间的幻象中的自己
	1. 同情、悲悯那个处境悲惨的自己。【此刻已经幸福】
		1. 去反抗、走向另一个极端。
	2. 补偿那个经历苦难、贫穷、时间或物质匮乏的自己。弥补过去的遗憾【此刻已经满足】
4. **寂然独立**，忘我之心【最终状态】
	1. *完整*而不认为自己独特、重要。如果有特殊感，就会渴望、追求卓越。渴望自我被放大？（[[自恋]]）。不将自己的物质或想法和“自我”视为一体
		1. 有感受性、理解力、智慧。彻底*摆脱过去*。步入永恒
	2. 无我
	3. 心已经*独立于所有形式的影响*，不受社会染着。不受集体的影响也不是思维的产物。超脱了社会结构中的羡慕、野心、贪婪、傲慢、成就、名利。拥有活跃的能量与深刻的美感。
		1. 社会文化、（政治、教育、广告）宣传、心理遗产、各种制约。我们的脑子里充满了社会所希望填充进去的东西，他们成功了。寂然忘我时，不再属于任何一个家庭、国家、文化背景。成为任何一种思想、家庭、国家的一个局外人。
		2. 我们变成了某种影响力的臣子，开始抗拒另一种影响力。在这个*抗拒的过程中，也是在用负面的方式臣服于对立的影响力*。
		3. 你或许可以住在山间，过着隐世的生活，虽然你独自一人，心中仍然充满着经验、概念、学过的知识。基督教徒即使住在洞里，也拥有对耶稣的信仰、受到信念、教条、神学的制约。苦行僧虽然遗世独立，也仍然活在记忆里。
	4. [[创造力]]产生
		1. 解决问题、有效思考、组装机器、实现设计。各种技术影响我们，让我们在影响下逐渐失去开创能力。
		2. 创造力不属于你或我
		3. 任何一种*拣择*性都属于平庸状态。
## 超越[[时间]]的幻象
时间是思维创造出来的。摆脱心理上的时间感
	1. 使用物理时间
		1. 时间是双刃剑。应当小心翼翼地使用，而不是完全避开。
		2. 外在的时间存在，才能赶上火车
	2. 立即摆脱心理的时间感（无法提供答案，只会制造心中的混乱）、恐惧、经验。恐惧会助长*混乱、挫折、[[苦难]]、矛盾、冲突*。我们也无法解脱、开悟【有哪些思维是时间这个观念衍生出来的？】
		1. 不再寄希望于*逐步地*提高/进化/进步/强化/演化/追寻、成长、达到[[目标]]、摆脱幻象/内在的混乱、痛苦，**对于[[开悟]]而言那些[[努力]]只是徒劳**。生命必须展开*立即的变革*，包括思想、感受、行为。
			1. [[记忆]]、[[目标]]、绝望、孤独的妄念，都涉及时间。不再寄希望于“明天、以后、某个年龄”时达成某个[[目标]]。
				1. 目标能否达成，游戏是输是赢。
			2. 这个照片是什么时候拍下的？想不起来了，也不重要。
			3. 别人多少岁、多少年前、用了多久就*已经做（过、到）了某件事*。
			4. 我现在多少岁了？我忘了出生的日期了，我也不知道我多少岁。我只知道这会儿（当下）的我是这样的。
			5. 我已经五十岁了，还没出过国、见过海、谈过一场无我的恋爱、还是自己一个人。我已经毕业/失业多久/用了多少时间，还没做到某个某个事？三十了还没立？四十了还对人生充满困惑？
			6. 快点把某个事做完。（更快地把鼠标移动到目标位置、更快地打出字）【当你想快点做完一件事的时候，就表明你不关心这件事了】
			7. 错过了什么美好的东西：昨天的繁星、极光、演唱会，
			8. 不再抱持着某个人/东西的过去，就不会对他人的行为、言语、外形方面变化感到吃惊。只在当下重新认识[[实相]]。
				1. 过去曾经经历过，所以“这个经验现在也可用”的错误。士别三日，当刮目相看。
				2. 老化、死亡
			9. 今天没有“自己的时间”，所以熬夜几个小时，企图挽回“自己的时间”
		2. 在活着的时候就*停止记忆的活动、经验与经验者的对立*。总是透过记忆来看待**经验**，因此从未*焕然一新地面对*经验，所以我们的反应永远是受限的。【记忆是时间的幻象，是思维的活动】
			1. 不再按照昨天的经验去*诠释当下*发生的事，创造明天。不再陷入这个循环。【经验】
				1. 今天看到的又是同样的风景？不，它已经不一样了。
			2. 不再将眼前的事实与记忆中的概念对比？
			3. 必须在一天中过完四季：不断地更新、重生，不再承担过往的经验。：要*敏锐地觉知、经验、了解*。从每天的因缘聚合中解脱出来。
			4. 当经验出现时，应*彻底而深刻*地完成它，经验彻底完成时心智才能更新。要思考它、深入它、*觉知*其中的苦乐、觉知自己对它的批判与认同【它、自己与它的关系】
		3. [[实相]]、[[开悟]]只在刹那间出现，不在时间范畴。
			1. 认为自己并没有真正知道什么，只是一直在发现和了解。并不急于寻找终点，同样不想变成什么或达到什么。
			2. 全盘拒绝了心理时间后，会得到*另一种截然不同的时间*。井然有序。
			3. 试图去理解，而不是批评、改变、比较。问题就不会延续到未来，否则就无法真正地观察
			4. 真理的美，就在于我们必须*每一刻自发地觉察*它，而不是在记忆中寻找和再认、延续记忆。不是理所当然的。
			5. 穿透“时间”的概念，直接洞察到眼前的事实
		4. 停止追求*永恒*【生命的河流是无常的，一直在流动，变化着。没有什么能够永恒】
			1. 期望一些事物（物质，名声，权力，感情，生命，知识，美好的记忆）能够一直延续、永恒【为何会产生这种期望？是因为自我缺乏安全感，对自我消散、危险、不确定性的恐惧吗？】
				1. 自己能拥有更大的名声、更多财富、更加健康或至少保持现状。于是建立了各种制度来保证它的延续。
				2. 构筑起樊篱，把自己好好地保护在里面。
			2. 期望那些不喜欢的事物能够永远“不出现”
				1. 对将来死亡、失去拥有的事物感到恐惧
				2. 努力抱持着过去
			3. 只有一个*没有立足点、没有围墙、没有障碍、没有住留、完全和生命互动、不受时间限制而向前推进、探索、充满爆发力*的[[意识]]和心灵，才可能快乐、永远保持清新（它本身是充满创造力的）
		5. 如果只有 1 小时能活。此刻就是最后一刻，一小时，一天
			1. 请求自己为他人带来的伤害，原谅他人给自己带来的伤害。彻底止息所有的念头、对这个世界的欲望
			2. 不再担心未来会失去某个人事物、目标无法达成。因为一切都不需要努力、改变、不需要去成为什么。
			3. 心必须每天都死一次。
	3. **生活在每一个瞬间**。
		1. 只有已经“死亡”的人类担心着死亡、失去。根本不是真正地活着。
		2. 因为害怕死亡，发明了来世、轮回的理论。
## 超越环境的幻象
环境的幻象【大脑不是死的海绵，而是活生生的淘金者】
	1. 社会、老师、书本、媒体、公司、集团等组织，察觉到他们给自己灌输的一切理念，而不是默默地接受或抵触/拒绝。
		1. 阶级
	2. 立场、角度
	3. 病床、监狱、集中营

镜花水月。环境也只是[[意识]]中的幻象之一。只有意识是真实的，不可能是幻象。
心处在完全革新的状态，不论是园艺、首长，还是其他事，你*永远会爱你所做的事*。这份*爱会产生惊人的创造力*。
## 超越[[生命]]的幻象
1. 死亡并不存在，站在更大的时间跨度上，我们只是换了一种存在形式而已。因此不再恐惧所谓的“死亡”
## 我就是[[意识]]本身
认识自己，就是认识自己在生命的每一分一秒，在面对一切时的被动反应和主动行为。
# 一切[[幻象]]消失时，快乐乍现
一旦你开始自我觉察，书本就不重要了。因为一切东西都在意识里。快乐独立存在
# 问题
1. 如何看待[[目标]]？
	1. 你对这个世界全然接纳，用平静的心改变着一切。目标只是引导和提示，不会对你的心态有任何影响
# Footnotes
[^2]: 将对它们的否定或肯定视为对自己的否定或肯定