[[组件化]] 
定义
	1. react: UI的片段
# 创建
1. [[class组件]] 
2. [[函数组件]] 
问题
	1. 为何又推出了函数组件？
		1. 积极：新特性
			1. 逻辑与UI分离，对逻辑复用【UI的复用就是组件，但逻辑如何复用？】
		3. 消极：class组件存在的问题
			1. *代码组织*方式
				1. 分为渲染和卸载两个阶段。组件按生命周期，挂载与更新阶段代码重复。而useEffect可实现三个时机。
				2. 避免了忘记更新订阅带来的bug
				3. state读写方式、避免非必要render的方式更简洁
					1. 不用解构读取，不用this.setState修改
				4. 事件处理函数不用绑定实例
			2. *逻辑复用*困难
				1. [[HOC]]增加嵌套。render-props难以清晰梳理props、增加嵌套。
					1. 复用时需要重写组件结构、他人难以理解。
					2. 使用devtools时嵌套层级深
			3. this较为复杂
			4. *热重载*不稳定
			5. class组件不能被很好地*压缩* 
	2. 区别？
# 对比
| 分类 | 功能 | 体积 | 优点 |
| --- | --- | --- | --- |
| 类 | 状态管理、生命周期（中引入[[副作用]]） |  |  |
| 函数 | 状态管理、副作用 | 轻量 | 方便逻辑复用 |

函数组件增加了Hooks之后，可在内部拥有自己的状态、可相较于类组件更好地实现逻辑复用
# 逻辑复用
在没有 hook之前，开发逻辑组件通常是使用class组件，但两种常用方式都存在问题。
## class组件
### HOC
封装了逻辑，
	1. 定义：接收组件，逻辑处理，返回组件
	2. 复用：调用时传入UI组件
问题
	1. 增加嵌套层级
```js
import React, { Component } from "react";

class Avatar extends Component {
  render() {
    return <div>{this.props.name}</div>;
  }
}

// 这是增加了一个层级吗
function HocAvatar(Component) {
  return () => <Component name="云课堂" />;
}
export default HocAvatar(Avatar);
```

### renderProps
class组件内只封装了逻辑部分
	1. 定义：内部接收并调用一个返回UI的函数，将内部逻辑添加到传入的UI上。
	2. 复用：调用时（通过属性或内容）传入UI（一个返回UI的函数）。
问题
	1. 如果嵌套内容复杂，就会使结构看起来很复杂。
	2. props难以梳理
```js
export default function App(){
	return (
		<div className="app">
			<Avatar name="study">
				{name => <User name={name} />}
			</Avatar>
		</div>
	)
}
```

## 函数组件
```js
import React, { useState } from "react";

export function HooksAvatar() {
  const [name, setName] = useState("云课堂");
  return <>{name}</>;
}
```
有啥区别？不还是套了一层？
# 返回
1. react元素
2. 数组/fragments：多个元素
3. portals：渲染子节点到不同DOM子树中
4. String/Number：在DOM中被渲染为文本节点
5. Boolean/null：不渲染。