定义
	1. 由[[词]]或[[词组]]构成，能表达*相对完整*的*意思*，有特定的*统一全句*的[[语调]]，句末有较长的自然*停顿*。
		1. 根据有没有特定的*语气语调*这一条，可以区分句子和*非句子*。
实例
	1. 我国生态环境恶化的问题引起了国家领导人的高度重视。
		1. 主谓词组构成的句子。它表达了一个相对完整的意思，全句是陈述[[语气]]【语气和语调有什么区别？】，语调平直而后稍降，句末有较长的停顿，书面上表现为句号“。”。
意义
	1. 句子是能传递相对完整意思的**表达单位**。所以，人们<u>交流思想、交换信息，最小的基本单位</u>是句子。

构成
	1. 单个的词或词组也可构成句子，比较常见的是*主谓词组*和*非名词性词组*构成的句子。
		2. 一个词或词组，只要用特定的语气语调说出来，通常就是一个句子。
			1. 哎哟！　水！　好！　春天。　什么？　射门！
			2. 刮沙尘暴了。　说得好！2002年。　在四合院里。
			3. 香港回归了。　你来吗？　流水汤汤的延河。
语调
	1. 方式
		1. 口头上，句子的[[语调]]由[[语音]]的*高低升降*来表达；
		2. 书面上，句子的语调由句号、问号、叹号来代表。
	2. 句类
		1. 陈述句，语调平稳略降，句末用句号“。”
		2. 疑问句，语调平稳上扬，句末用问号“？”
		3. 祈使句，语调逐步下降，句末根据语气强弱，分别选用叹号或句号
			1. “拿走你的钱！（强）拿走你的钱吧。（弱）”
		4. 感叹句，语调或下降，或上升，或平直，或曲折，甚至于两种语调连用。
			1. 一个感叹句用什么语调，取决于它想要抒发的感情。在书面上则根据不同的语调分别选用句号、叹号，或连用问号和叹号，或重复运用叹号
				1. “我赞美白杨树。”（赞叹钦佩）
				2. “多么幸福啊！”（信心十足）
				3. “什么老革命？军阀作风！”（不满愤慨）
				4. “什么？！荒妹大吃一惊。”（惊恐意外）
				5. “我的千军万马就要去杀敌！就要去拼命！就要去流血！！”（激情澎湃）
# 分类
句子可按照三种标准分为三类：句类，句型，句式。

1. 按语气类型区分的句子称为“句类”
	1. 如陈述句、疑问句、祈使句、感叹句，
2. 按结构类型区分的句子称为“句型”
	1. 如*单句、复句，主谓句、非主谓句以及它们的再分类*
3. “句式”则指某些具有特殊格式的句子
	1. 如“把”字句、“被”字句、兼语句、连动句、双宾语句、主谓宾语句、肯定句、否定句、变式句（相对于“常式句”），等等。

一个具体的句子，一般都可以从这三方面进行描写。
	1. “这些报道或多或少都把网络‘妖魔化’了。”
		1. 从“句类”上看，是陈述句
		2. 从“句型”上看，是单句·主谓句·动词谓语句
		3. 从“句式”上看，是“把”字句

## 基本句型
句子
	1. 单句
		1. [[主谓句]] 
		2. [[非主谓句]] 
	2. 复句
		1. 一般复句
		2. 多重复句
		3. 紧缩句

遇到一个句子，先看它是单句还是复句。
	1. 如果是单句，再看它是主谓句还是非主谓句；
		1. 如果是主谓句，还要看它是完全句还是省略句；
			1. 如果是非完全句，还要看它是独词句、无主句还是无谓句。
	2. 如果是复句，再看它是一般复句、多重复句还是紧缩句。

由于单句可以充当复句的分句，因此，确定句型，重点在单句。单句的基本句型是主谓句和非主谓句以及它们的再分类。
# 单句的组成与运用
典型的单句是完全主谓句。对它进行**句法分析**，可以得到句子成分、句法成分、还有特殊成分。
## 句子成分——主语和谓语
1. 老定‖半天没吭声。
2. 开车的汽笛‖响了。
3. 北京‖有个亚运村。
4. 老王，‖我刚才还见到过。
（注：符号“‖”表示前面是[[主语]]，后面是[[谓语]]）
1、2的主语是被陈述对象，谓语是陈述主语的。3、4的主语是[[话题]]，即“*句子叙述的起点*”；谓语是述题。【如何区分主语是被陈述对象还是述题？？？？描述状态、声音就是被陈述对象？】
1. 什么可以做主语、谓语
	1. 主语
		1. 名词性词语
		2. 谓词性词语也能充当主语，但有一定条件
	2. 谓语
2. 主语和谓语的语义关系
	1. 施事与动作行为
	2. 受事与动作行为
	3. 系事与动作行为
3. 主语和谓语的运用
	1. 主语或谓语残缺
	2. 主语或谓语冗余
	3. 主语与谓语搭配不当
## 句法成分
1. 述语和[[宾语]]、[[补语]] 
	1. 什么可以做宾语
	2. 什么可以做补语
	3. 述语和宾语、补语的语义关系
	4. 宾语、补语的运用
2. 中心语和定语、状语
	1. 什么可以做定语
	2. 什么可以做状语
	3. 中心语和定语、状语的语义关系
	4. 定语、状语的运用
## 特殊成分
1. 复说成分及其作用
	1. 称代式复说。
	2. 总分式复说。
2. [[插说]]成分及其作用
	1. 
## 简单单句例析
# 特殊句及其运用

# 复句的分类与运用


# 总结
定义：构成，意思，语调，停顿。相对词组的定义而言，不再强调组合方式、关系。强调语调和停顿。
定义是全同的关系，是充要条件。