# 概述
定义
	1. 表示一定的*意义*、具有固定的[[语音]]*形式*、可以独立运用[^1]的最小[^2]的结构单位。【前面半句是语素的组成，后面半句是区别】
构成
	1. 一个词，至少由一个[[语素]]构成，也可以由两个或多个语素构成。如“足球、足球迷”。
	2. 多个语素构成的词，词中语素的*组合*不是一次完成，而是*有层次地顺序*多次完成的。如“足球迷”是“（足＋球）＋迷”。
	3. 作为语音语义的结合体，每一个词，无论是实词还是虚词，在具体结构中，都有*相对固定*的语音形式和比较明确的语义。
功能
	1. 从结构功能看，每一个**实词**都可以独立充当*句法成分*，每一个**虚词**都在一定结构中*同实词一起*显示出它的作用
		1. 在“人民的总理”中
			1. 实词“人民”是定语，实词“总理”是中心语，虚词“的”表示它前后的两个实词之间有修饰和被修饰的关系。
			2. 三个词都是独立运用的，都是这个偏正词组的句法单位。
# 分类
根据不同标准可以对词进行分类/划分**词类** 
语法学而言
	1. 以*语音形式*为标准，分为单音节词、双音节词和多音节词
	2. 以*内部结构关系*为标准，分为单纯词和合成词（包括复合词和派生词）
	3. 以功能，即*词与词的组合能力*为标准，分为实词和虚词
语法学划分词类的目的是**指明词的外部结构关系，说明它们的组织规律**。因此，多数语法学家赞成根据[[功能标准]]划分词类。
根据能否作为[[句法]]成分
	1. 实词[^3]：根据*词之间的组合能力*再分类【能和哪些组合？如何组合？组合后表示的结构？】
		1. [[名词]]：4种实物
		2. [[动词]]：6种动作
		3. [[形容词]]：2种形容对象
		5. [[数词]] 
		6. [[量词]] 
		4. [[代词]] 
		7. [[副词]] 
		8. [[助动词|助动词（能愿动词）]] 
	2. 虚词[^4]：根据它*表示的和实词或词组之间的关系*进行分类【能和哪些词发生？发生什么关系？】
		1. [[连词]]：连接语言单位（词，句）
		2. [[介词]]：表示一个实词与另一个实词的关系。
		3. [[助词]]：表明实词的句法成分或动作状态。
		4. [[语气词]] 
	3. [[叹词]]：不可作为句法成分，但可独立成句。
# 应用
## 名词、动词、形容词
在现代汉语词汇中**占绝对多数**，而且不断地丰富发展，是**开放性**的词类
1. 要符合语法功能、特点【辩论词性：具体区别一个词的词性时，只要抓住能区别开两类词的那一两个特点。这一两个特点仅为此类词所有而为他类词所无，因而能够有效地把两类词区别开来】
	1. *名词和谓词*的区别，主要看*能否接受“不”的否定*。名词不能，谓词能，“不”是区别二者的“鉴定字”
	2. 同是谓词，*动词和形容词*又如何区别呢？看*能否带宾语*。一般情况下，动词能，形容词不能。
	3. 并非所有动词都能带宾语。那么，遇到*不能带宾语的动词*时，又怎么办呢？可以看*能否接受“没有”否定*；
		1. 动词能，如“没有游行／落户／逃荒”，形容词不能，如“\*没有同样／勤恳／轻快”。
	4. 各类词的小类有些特殊的用法要求。
		1. 方位名词一般不单用。单纯方位词只在成语性词组中可以单用，如“东张西望，南来北往”。
		2. 复合方位词只有一部分能单用，如“以上说的是事情的经过”、“中间站着一个少年”。
		3. 表示心理活动或主观感受的动词，通常要求带谓词（／非名词）性宾语，有的只能带谓词性宾语，如“希望他来”、“感到／觉得舒服”。
		4. 表示“使令”、“请派”、“协同”意义的动词，通常组成兼语词组（／句）
	5. 误用举例
		1. 不管电子通讯技术多么发展，也不能取代书信来往。【】
		2. 他事事替人着想，处处以身作则，说明了他有很高度的思想觉悟。【本身有程序含义的形容词，不用程度副词修饰？】
		3. 画家田雨霖义务为学员讲座。【义务是名词？不能修饰动词“讲座”？】
		4. “黛玉葬花”是《红楼梦》中最精华的篇章。【本身有程序含义的形容词，不用程度副词修饰？】
2. 要用得准确妥帖：注意各类词的各种变化形式和“原形”之间的功能差别和意义差别
	1. 如动词的重叠形式有尝试的意思，可以引申出时间短暂的意义
	2. 形容词尤其值得注意
		1. 如ABB式的。由于BB不同，意思上就有所区别，如“冷飕飕”，形容风很冷；“冷丝丝”，形容有点儿冷等。
		2. 而A里AB式的、A不BC式的，则多数含有厌恶、鄙视的感情色彩，如“这人流里流气的”、“这颜色红不棱登的”
## 数词、量词
1. 数量
	1. 现代汉语中表示数量增加的词有：“增加”、“增长”、“上升”、“提高”、“多”、“大”等
	2. 表示数量减少的词有：“减少”、“降低”、“少”、“小”、“低”等。
	3. 这些词的后面大多可以加“了”、“为”、“到”
		1. 加“了”时，表示所增减的部分不包括底数在内【相对量】
		2. 加“为”、“到”时，表示所增减的部分包括底数在内。【增加后的总量】
2. 表示概数的词语
	1. 有的表示比说出的数字多一些，如“多”、“来”、“以上”；
	2. 有的表示少一些，如“以下”；
	3. 有的表示可多也可少，如“把”、“左右”、“上下”。
3. 量词
	1. 区别语义和同音词的作用
		1. 如“给你一把刀→给你一刀”、“三个哥哥→三哥哥”、“一斤莲子→一挂帘子”、“一阵大雨→一条大鱼”
	2. 准确选用量词，要注意量词和名词的搭配习惯
		1. 如“治多伦一亩沙地，还北京一片蓝天”
	3. 量词选用得当，还能增加语言的形象化，如“一轮满月”、“一弯新月”、“一钩残月”。
4. 数量词组修饰名词，位置通常在前面，但是，在下述情况下，最好在后
	1. 被修饰的词语比较复杂，如“大小房间一百多间”
	2. 量词本身比较复杂，如“每天出动飞机30架次”
	3. 数目比较复杂，如“消耗原材料30吨至60吨不等”
	4. 记账时
5. 误用
	1. “这台随身听百把元以上。”“把”和“以上”矛盾，应删其中之一。
## 虚词
四种虚词都是可列举的、封闭型的词类。数量不多，能量却很大。
汉语由于缺乏狭义的形态变化，**语法关系主要依靠虚词来表示**，如“父亲和母亲（联合）→父亲的母亲（偏正）”、“烤了／着白薯（动宾）→烤的白薯（偏正）”、“天亮了（陈述）→天亮了吗（疑问）”、“被人杀了（被动）→把人杀了（主动）”等，不同的虚词表达了不同的结构关系。虚词是表现句法**语义关系**的重要语法手段之一
# 总结
1. 分析各种词类的语法特点时，多从几个方面：
	1. 修饰，重叠，附加，在句中的成分

[^1]: “可以独立运用”，表明了词与语素的区别。
[^2]: “最小”则是与词组比较而言的。词组也是句法单位，但是，词组可以再分割，如“人民的总理”可以一分为三；词是**不可再分割**的，再分割就是语素了【不是所有语素都能否独立运用】
[^3]: 表示词汇意义
[^4]: 表示[[语法]]意义