#flashcards #语法
定义
	1. 语法规定**词的变化规则**及**用词造句的规则**。---《马克思主义与语言学问题》
		1. 这一定义，是从世界各种语言的共同性中概括出来的。其核心思想是：语法是语言的组织规律

普通语言学认为，**语言**包括语音、词汇、语法三个基本要素。
	1. [[词汇]]是::建筑材料
	2. 语法是::组织规律
	3. [[语音]]是::物质外壳
词汇只有依照语法规律组织起来，通过语音形式表达出来，才能成为人类的思维工具、交际工具，即有声的自然语言。
# 组成
作为语言的组织规律，语法包括
	1. 词法
		1. 就汉语语法学而言，词法研究*词的构成、变化和分类*；
	2. 句法
		1. 句法研究*词组、句子、句群的构成、类型和关系*，说明这些单位怎样协同起来成为*传递信息、交流思想*的工具
# 特性
作为语言的组织规律，一般认为语法有三个特性
	1. **抽象性**：*语法规律*是从大量语法现象里抽象概括出来的
		1. 从“教师‖教书。学生‖读书。农民‖种地。工人‖做工”中，我们看到：尽管上述句子<u>表达的具体内容</u>各自不同，但是，它们都是由前后两个部分组成的，不仅<u>结构形式</u>相同，<u>结构关系</u>也相同；因此，可以从中抽象概括出一种句型“主语—谓语”句，即主谓句。【结构形式是什么？结构关系是什么？】
		2. 当我们说汉语里有一种“主谓句”时，我们指的就是这一*没有具体内容的“句型”*，它作为*语言结构的一种“模式”*，其组成规则是适用于所有具体的主谓句的。所以，斯大林把语法比作“几何学”
	2. **传递性**：*语法规则*重复出现或交叉使用，从而生成无限多的新词语和无限长的句子。
		1. 汉语的词法中有一条规则：指人的普通名词一般都可以附加“们”，表示不定的多数；它的重复出现，会生成无限的“工人们、队员们、战士们、演员们……N们”。
		2. 语法结构规则交叉使用，比如，把一个动宾词组和一个主谓词组套接在一起，会生成兼语词组；把若干动词性词语连接在一起，会生成连动词组；一个个的联合词组连用，会生成很长很长的复杂联合词组等等。
		3. 从理论上说，递归性使句子可以无限延长；但是，在实际运用中，句子的长度却难免要受人的说／听能力限度的制约。
		4. 递归性与抽象性是密切相关的。抽象性是“从个别到一般”，递归性是“从一般到个别”。语法的这两种特性，使人们有可能学会某种语言，并按照这种语言的语法规则造出许许多多、各种各样具体的语言单位来，不管是听过的，还是没有听过的。语法的这两种特性，也使“人机对话”成为可能。
	3. **民族性**：各种语言的语法，都有一些自身的特点。
		1. 同印欧语比较，汉语的语素多数是单音节的；汉语的词没有严格意义的形态变化（或“缺乏狭义的形态变化”）；汉语主谓句中的主语和谓语之间不讲究“一致关系”，因此，句子中出现的动词没有“定式”和“不定式”之分；
		2. 所谓汉语语法的特点，就是在同其他语言的比较中得出的，没有比较也就没有特点。
汉语语法的主要特点
	1. 汉语的词类同句子组成成分之间不存在简单的一一对应的关系。
	2. 组合容易，*各级语法单位的构造原则有很大的一致性*。表现为
		1. 各级*语言单位*只要语义能够搭配、符合语言习惯，就都可以组成更大的单位
		2. 各级语言单位的组合手段（方式）主要有两种：借助语序组合和借助虚词组合
		3. 各级语言单位的结构关系最基本的有五种：主谓、联合、偏正、动宾、述补。
组合手段和结构关系大致相同这两个特点，使现代汉语各级*语法单位在结构上有很大的一致性*。
	1. 因而在学习中，只要把握了主要**组合手段**和**基本结构类型**，就可以对各级语法单位进行相互比较、借鉴类推：或以简驭繁、化繁为简，或由小而大、析大为小，从而达到得心应手的运用。
	2. 这种一致性，还使两个处于上下位的语言结构可以相互转化
		1. 词、词组只要有了语调，可以转化为句子；
		2. 句子一旦失去了语调，可以转化为词组或词；
		3. 复句，特别是多重复句，可以转化为句群；
		4. 句群在一定条件下也可以转化为复句。
**组合的层次性**是语言结构的本质特征，它贯穿在各级语法单位之中，是组织或分析任何语言结构时不可忽视的重要方面
# 语法单位
语法单位，就是用来规定词的变化规则、用词造句的规则的基本单位？

学习和研究语法，都离不开语法单位。汉语有五级语法单位，从小到大是：**[[语素]]、[[词]]、[[词组]]、[[句子]]、[[句群]]**。
	1. 五级单位的正确运用，直接关系到思想的准确表达和交际的顺利进行
# 总结
1. 语言的组成是什么？每个成分对于整体而言是什么意义？
2. 语法的组成是什么？语法的特点是什么？
3. 汉语的语法单位是什么？