定义
	1. 最小的<u>语音语义结合体</u>[^1]，是最小的[[语法]]单位。
组成
	1. [[语音]]为形式
	2. [[语义]]为内容：词汇意义或语法[[意义]]【要么承担实际含义，要么在句中承担语法功能】
案例
	1. “人”作为<u>一个语素</u>，包含语音形式和语义内容两个方面，不可再分割。
		1. 语音形式是“rén”
		2. 语义内容是“能制造工具并使用工具的高等动物”
	2. “人们”这个词是由<u>两个语素构成</u>。
		1. 第一个语素“人”，语义内容是“能制造工具并使用工具的高级动物”。*这类意义很实在，体现了概念内涵*，是词汇意义
		2. 第二个语素“们”，语义内容表示不定的多数。*这类意义很抽象*，是语法意义。
作用
	1. 是比[[词]]低一级的语法单位，它不能直接用来造句，它是构成词的材料
# 分类
根据不同标准，可以对语素进行多角度的分类。下面，仅从两方面讨论语素的分类：
## 音节数
由n个[[音节]]表达的语素
### 单音节语素
特点：构词能力很强，而且在语素中占绝大多数。
1. 多数单音节语素可以独自成词，或可以自由和别的语素构成词
2. 有些单音节语素，它们不能独自成词，和别的语素组合时又有出现位置的限制，是不自由的定位语素
分类
	1. 多数可独自成词，也可与其他语素构成[[词]] 
		1. “人”、“走”、“大”。作为单音节语素
			1. 可以独自成词，在下列结构中作为一个*句法成分*独立运用：“一个人”、“快点走”、“个儿大”；
			2. 也可以和别的语素构成合成词：“人民”、“个人”、“走廊”、“行走”、“大家”、“伟大”，它们*在词中的位置*不受限制，是自由的、不定位的
	2. 少数不可独自成词，也可与其他语素构成词
		1. “民”、“伟”、“习”
			1. “民”、“伟”、“习”，不能独立充当*句法成分* 
			2. 别的语素构成合成词：“民族”、“公民”、“伟人”、“宏伟”、“习气”、“学习”，它们在词中的位置也是自由的、不定位的。
	3. 不可独自成词，但可有限制地与别的语素构成[[词]] 
		1. 位置固定在前的“前加语素（或称‘*前缀*’）”：典型的如“老师”、“阿姨”、“初一”、“第一”中的“老”、“阿”、“初”、“第”。
		2. 位置固定在后的“后加语素（或称“*后缀*”）”“棍子”、“活儿”、“苦头”、“学员”、“作者”、“歌手”、“党性”、“绿化”中的“子”、“儿”、“头”、“员”、“者”、“手”、“性”、“化”
			1. 构词能力很强，而且有增加的趋势。如“式”、“热”、“界”、“坛”、“人”、“族”、“迷”、“盲”、“星”、“友”、“民”、“爷”、“派”等，都有用作定位的不成词语素的情况
### 双音节语素
特点
	1. 双音节语素多数是“联绵字”。“联绵”二字形象地说明这两个字是不能分割的。
		1. 玲珑　参差　陆离　崎岖　忐忑　鸳鸯　秋千　流连（双声） 窈窕　婆娑　傀儡　汹涌　逍遥　缥缈　蜿蜒
	2. 有一部分双音节语素是音译外来词或者运用叠音、象声的结果
		1. 石榴　罗汉　吉普　坦克　尼龙　拷贝　菩萨　幽默（音译外来词）
		2. 匆匆　孜孜　依依　熊熊　栩栩　靡靡　绵绵　婷婷（叠音）
		3. 哈哈　潺潺　喳喳　咚咚　汩汩　呱呱　哗哗　吁吁（象声）

同单音节语素相比较，双音节语素*独自成词*的多，是**成词语素**，和别的语素组合成词的少，它的*构词能力较弱*。
### 多音节语素
案例
	1. 尼古丁　高尔夫　萨其马　咖啡因　伊妹儿　卡路里　士敏土　麦克风
	2. 阿司匹林　歇斯底里　阿弥陀佛　法西斯蒂　盖世太保　布尔乔亚
多音节语素主要是早期音译外来词留下来的，有些音节过多的，已经改为意译或简缩使用
	1. 如“爱识不难读”（Esperanto）改意译为“世界语”；“普罗列塔利亚（Proletariat法语）”改意译为“无产阶级”，或简缩为“普罗”。
	2. 多音节语素大多*独自成词*，是**成词语素**，个别能和后加语素构成合成词，如“布尔什维克化”、“马特洛索夫式”。多音节语素的*构词能力最弱*。
## 虚实
“实”和“虚”这两个概念应该从两方面来理解
	1. 功能：即它们的组合能力。
	2. 语义：即**是否语义实在**、且**是否作为构成词的词义基础而起主体作用**。
多数时候提及“虚实”，指的是语义是否实在
### 实语素
1. “人、走、大”这一类
	1. 它们的功能是可以独自成词，是成词语素，也可以自由地和别的语素构成合成词，是不定位语素。
	2. 它们的<u>语义实在</u>，是反映了一定概念的词汇意义，是所<u>构成词的词义基础</u>，在所构成词中起主体作用。因此，它们是实语素。
2. “民”、“习”、“伟”，
	1. 它们不是成词语素，但是可以自由地和别的语素构成合成词，是不定位语素。
	2. 它们的语义也实在，也是所构成词的词义基础。它们在所构成词中和另一语素，如“人民”、“学习”、“伟大”中的“人”、“学”、“大”相互补充、不分主次，共同发挥主体作用。因此，它们也是实语素。
多数实语素
	1. 或具有名词性，通常表达*人或事物名称*一类的意义，主要构成名词；
	2. 或具有动词性，通常表达*动作、行为、发展、变化*一类的意义，主要构成动词；
	3. 或具有形容词性，通常表达*形象、性质、状态*一类的意义，主要构成形容词。
### 虚语素
虚语素首先是<u>语义不实在</u>，它们<u>一般不表示词汇意义而只表示语法意义</u>。其次，在<u>组合能力</u>上也有不同。二者结合起来看，虚语素大约有这样几类
	1. 不能独自成词的单[[音节]]*定位语素*，如前加语素、后加语素；以及某些*中加语素*，如“看得见”、“看不见”，“糊里糊涂”中的“得”、“不”、“里”等。
	2. 可以独自成词的单音节语素。“的”、“地”、“得”、“了”、“着”、“过”、“吗”、“呢”、“吧”、“和”、“跟”、“同”、“与”、“嗨”、“喂”、“哟”等
	3. 可以独自成词，也可以自由地和别的语素构成合成词的单音节不定位语素。如“但是”、“不但”、“由于”、“于是”、“以为”、“所以”、“因为”、“原因”中的“但”、“于”、“以”、“因”等等。
### 小结
语义的实在不实在是相对而言的。
	1. 如果语义反映的是表示*人、事物或现象的概念意义*，当然实在
	2. 如果反映的是事物之间的*关系意义*，自然不很实在，甚至很不实在
	3. 对于某些“不很实在”的语义，比如我们在后加语素中提到的那些新增的“类词缀”（“[[词缀]]”是与“[[词根]]”相对应的语言学术语）的意义，它们是“实”还是“虚”，就很难一刀切。解释这种情况，需要引进“模糊性”概念，承认各种语法单位都可能存在“可A可B”或“非A非B”的“中间状态”。
# 运用
## 语素、音节、字、词
1. 语素的口头形式是音节
	1. 单音节语素由一个音节表达，双音节语素由两个音节表达，多音节语素由多个音节表达。
	2. 语素中只有单音节的，才与音节有一对一的对应关系。这时，语素与音节重合
2. 语素的书面形式是文字。
	1. 汉字是记录音节的，一个[[音节]]一个汉字。因此只有单音节的语素，才与汉字有一对一的对应关系。这时，语素和汉字重合，一个语素一个汉字

所有单音节的成词语素，都是语素【语音和语义的结合体】、音节【ren】、字【人】、词【人】一一对应的，在这种情况下，四者完全重合；
而在其余情况下，四者并不是一一对应的。
## 语素的构词法
现代汉语的语素多数是成词语素。
	1. 一个成词语素独自成词，是独立运用的问题。这种由一个语素充当的词，无论音节多少，都是“单纯词”
	2. 至少由两个语素构成的是“合成词”，无须借助什么方法组合。
因此，构词方法，主要指语素构成合成词时所采用的方法（或“手段”）。现代汉语有两种构词方法，简缩法是一种新兴的构词方法。

依据构词的方法，合成[[词]]可以分为两大类：借助复合法构成的**复合词**和借助附加法构成的**派生词**。
1. 复合法
	1. 结果：实语素和实语素构成的词是复合词。
	2. 分类[^2] 
		1. 联合式：联合式（或“并列式”）复合词是由*两个意义相同/相近/相反/相关的语素*复合而成的。两个语素有并列关系
			1. 纪律　房屋　灵巧　美丽　合并　开拓　形态　理智（相同、相近）
			2. 长短　是非　成败　反正　开关　左右　早晚　收发（相反）
			3. 领袖　尺寸　手足　再三　国家　骨肉　窗户　狐狸（相关）
		2. 偏正式：偏正式复合词的两个语素有*修饰、限制*和被修饰、被限制的关系。修饰、限制的语素为“*偏*”，被修饰、被限制的语素为“*正*”
			1. 菊花　电脑　软件　唇膏　录像机　迷你裙（“正”是名词性语素）
			2. 独奏　春耕　小看　欢呼　面洽　寻呼（“正”是动词性语素）
			3. 笔直　雪白　龟缩　阴凉　喷香　高明（“正”是形容词性语素）
		3. 主谓式：主谓式（或“陈述式”）复合词的两个语素之间有*陈述*和被陈述的关系。前面是被陈述部分，后面是陈述部分。整个词的词义是这两个语素意义的融合。
			1. 眼花　胆寒　面熟　霜降　民主　耳塞　气盛　法定　何首乌　二人转
		4. 动宾式：动宾式（或“支配式”）复合词的两个语素之间有*支配*和被支配的关系。前面的语素表示动作或<u>行为</u>，后面的语素表示动作、行为支配或<u>涉及的对象</u>。整个词的词义是两个语素的意义融合后产生的新义
			1. 理事　借光　投资　亮相　吃香　叫阵　抬轿子　吹喇叭　开小差　炒鱿鱼
		5. 补充式：补充式（或“述补式”）复合词的两个语素之间有补充*说明*的关系。一般是后面的补充说明前面的
			1. 跳高　毁坏　说明　改正　扩大　降低　声明　突破（后面是形容词性语素）
			2. 贯彻　打败　击落　推翻　感动　插入　推动　变成（后面是动词性语素）
			3. 布匹　纸张　诗篇　人口（前面是名词性语素，后面是量词性语素）
2. 附加法
	1. 结果：实语素和虚语素借助附加法构成的词是派生词
	2. 分类[^3] 
		1. 前加式：虚语素在前的派生词
			1. 老师　老虎　阿姨　阿哥　初一　初伏　第一　第十（典型前缀）
			2. 可笑　反封建　非党　不法　超音速　无常　泛灵论（类前缀）
		2. 后加式：虚语素在后的派生词
			1. 矮子　尖儿　甜头　会员　笔者　作家　歌手　退化　硬性（典型后缀）
			2. 愤然　空调巴士　氧吧　画品　西式　上网热　海洋人　上班族　足球迷　票友　科盲　板爷　网民　乒坛　丑星　艺术界　出国风（类后缀）
		3. 中加式：虚语素在中间的派生词
			1. 吃得消　吃不消　洋里洋气　白不呲咧
		4. 有些派生词同时有前后两个附加语素，如“泛市场化、反法西斯主义者”。
3. 简缩法
	1. 意义
		1. 现代汉语词汇以双[[音节]]词居多。双音节化
			1. 是汉语构词的一个重要特点，也是汉语词汇发展的一个明显趋势。
			2. 的重要原因之一是为了区别意义，另一个原因是出于经济简练
			3. 在词汇发展过程中，有些单音节词双音节化了；有些多音节词或词组，简缩成双音节或压缩掉一些音节，由此产生了与全称并存的简称，即“简缩词”。
	2. 从全名中取中心成分
		1. 中国人民解放军→解放军
		2. 北京大学研究生院→研究生院
	3. 取专名略类名
		1. 复旦大学→复旦
		2. 国安足球队→国安
	4. 两个并列的附加成分合用一个中心成分
		1. 教员职员→教职员~~~~
		2. 进口出口→进出口
	5. 抽取词或词组中最有代表性的成分
		1. 申请举办奥林匹克运动会→申奥
		2. 一个国家，两种制度→一国两制
	6. 标数概括
		1. 物质文明和精神文明→两个文明
		2. 面向现代化、面向世界、面向未来→三个面向
	7. 最常采用的是抽取代表性成分、标数概括
## 防止违反构词法
语素构成词需要借助一定的构词法。此外，还要考虑*语序*问题、*习惯*问题。
1. 生造词语
	1. 现代汉语复合词的构成方法有多种，但是，哪些语素可以和哪些语素组合、组合的次序等，却是约定俗成的。如“大”、“巨”、“伟”是近义语素，但是，作为一般词汇，习惯上只有“伟大”、“巨大”，没有“伟巨”、“大巨”、“大伟”、“巨伟”（用作专有名词除外）。复合词语素的选择、次序，往往会经历一个不稳定的过程，有的时间还比较长。但是，一旦定型，就不允许随意变更，否则，就有生造词语的嫌疑
		1. 赵忠祥牌大，出来的书也卖得劲暴
		2. 美国天文学家发现并证认海王星上有两个环
	2. “劲暴”、“证认”都是生造词
	3. 生造词产生的原因可能是
		1. 马虎大意或意在“标新”
		2. *随意*把两个复合词或一个词组*压缩*成为一个词。如“颤抖＋瑟缩→抖瑟”、“伟岸＋健壮→伟健”、“辉煌灿烂→辉灿”、“游泳技术→泳术”。
		3. 随意把两个单音节词硬凑成一个“拉郎配”。如“抽＋吸→抽吸”、“揍＋打→揍打”
		4. 随便更换成语中的语素，使成语不合惯例
			1. 说罢，诡秘地对她挤眼弄鼻的
			2. 忘乎职守，把自己的天职当儿戏
	4. 生造词和新造词怎么区别呢？主要看两条：一是语言交际的需要；二是词义是否明确
2. 滥用简称
	1. 使用简称（简缩词）是为了经济简练，方便表达。因此要考虑范围、对象，遵守普遍性原则。采用简缩词，普遍性原则不能忽略。是否见词明义，则往往与简缩是否合乎规范有关。下面是不合规范的实例
		1. 糖尿病性心脏病→糖心病
		2. 中国国际老年协会博览会→老博会
		3. （西方七国）财政部长→财长
		4. 摄影艺术作品展览→影展
3. 颠倒语序
	1. 一个词由哪几个语素组成，一旦选择定了、约定俗成了，不但不允许任意更换语素，而且也不允许任意颠倒次序。这是因为
		1. 汉语的语序是相对固定的，它是表现结构关系的语法手段之一
		2. 任意颠倒语素的次序，也是产生生造词的原因之一。如“道路→路道”、“晶莹→莹晶”。
4. 任意拆用
	1. 一般说来，词是不能拆用的。但是，在语言运用中，也确实经常听到“鞠了一个躬”、“洗了一个冷水澡”的说法。可以这样运用的词不多，而且，可以插入其中的成分也有限。对这部分词，有人称为“*离合词*”，<u>即不拆用时是词，拆用时是词组</u>。
	2. 拆用不合适的实例：“试了一次验”、“报了一次告”、“考了一次试”、“汇了一次报”。当然，如果拆用是出于修辞的需要，有特定的语用条件，那又当别论。
# 总结
1. 什么是语素？由什么组成？语素的作用是什么？


[^1]: 是指任何一个语素，都以一定<u>语音为形式</u>，一定<u>语义为内容</u>
[^2]: 根据词内语素的结构关系：相近，限制，陈述，支配，说明。
[^3]: 按照虚语素在词中出现的位置